穿越者的天道弈局

第1章 寒矿醒转，首死触发复生

寒矿醒转，首死触发复生
刺骨的钝痛从后脊一路窜到天灵盖，林砚猛地睁开眼。
潮湿的霉味混着铁锈味与灵石微腥的气息涌入鼻腔，身下粗糙的岩石硌得骨头发疼，矿道里光线昏暗，只有壁上嵌着的夜光石散出幽幽的绿光，映得他手腕上沉重的玄铁镣铐泛着冷光。
他动了动手指，冰凉的镣铐跟着哗啦作响，腕骨被磨得发疼，两种完全割裂的记忆像两股反向的激流在脑子里撞得太阳穴突突跳——前一秒他还在出租屋的电脑前敲最后一章存稿，键盘按得噼里啪啦响，编辑催更的红圈消息在屏幕角落跳个不停，熬了三天的眼睛干涩得发疼，下一秒就是原身被人按在冻得发硬的木桌上按手印，签死契的墨汁冰得指尖发麻，欠了三百下品灵石的债条映在视线里，红得刺目。他干呕了两声，好半天才把翻涌的晕眩压下去，快速内视一圈，原身体内的锁灵散早已失效，眼下丹田处的滞涩感全是矿道里布的锁灵阵在压制灵力运转，倒省了他琢磨解毒的功夫。三息功夫他便消化完所有信息：原身是练气二层散修，上月采买时被人下了锁灵散，被卖来黑风灵石矿签了死契，这辈子都难活着出去。
“写了五年矿场开局修仙文，到头来自己成了开局的矿奴。”林砚脑子里刚冒出来这个荒诞的念头，后脊就又挨了一下火辣辣的抽痛，疼得他倒抽一口冷气。他曾无数次在笔下安排过“刚醒就挨鞭”的经典开篇情节，此刻亲身体会，才知道文字的描述不及真实痛感的十分之一。
“贱奴！醒了还敢躺着偷懒？”粗嘎的怒骂声在头顶炸开，林砚抬眼就看见个左脸爬着半尺长刀疤的壮汉，手里攥着柄缠了倒钩的牛皮鞭，鞭梢还沾着他背上渗出来的血珠——正是丙字矿区的矿监周虎，出了名的狠厉，死在他手里的矿奴足有近三十个。这周虎今天显然比往常更暴躁，鞭梢晃得比平时快了一倍，时不时就往矿道深处瞟一眼，像是在怕什么东西追过来。矿道入口方向隐约飘来两句压得极低的男声，隔着厚重石壁的嗡鸣揉碎了字句，他勉强捕捉到几个零碎的词：“封印异动……今晚筛……天道碎片……”不远处的角落缩着个扎羊角辫的小矿奴，才十一岁，瘦得只剩一把骨头，左脸有枚淡褐色圆形胎记，正偷偷把半块窝头塞进怀里，他余光扫过那小丫头磨得起毛的袖口，好像有个淡得几乎看不清的墨色印子闪了一下，他晃了晃还晕着的头，只当是刚醒眼花。周虎扫过去的瞬间她就把胳膊死死贴在身侧，头埋得几乎要扎进筐里。
林砚第一反应是催动灵力躲开，可念头刚起，丹田就像被一只无形的手死死攥住，锁灵散失效后本该恢复的半分灵力，被锁灵阵压得连经脉都通不了，反而扯得丹田一阵针扎似的钝痛。他余光瞥见矿道壁上嵌着的几块淡灰色阵石，周围缩着脖子干活的老矿奴都抬眼瞥了他一下，那眼神分明是在看个死人。他瞬间压下所有反抗的念头——这地方布了锁灵阵，阵石散发的无形力场能完全压制练气期修士的灵力运转，硬碰硬绝对是死路一条。
“看什么看？还不快拿镐子干活！今天挖不够三斤完整下品灵石，晚上就把你扔去喂矿洞深处的噬骨鼠！”周虎又是一鞭子抽在他脚边的岩石上，石屑溅得林砚脸疼，“别以为你之前是个破散修就敢在老子这摆谱，进了黑风矿的门，是龙你得盘着，是虎你得卧着！”
林砚抿了抿唇，压下眼底的冷意，撑着地面爬起来。他对这种底层矿奴的生存规则熟得不能再熟，现在刚穿越过来，手里没有任何筹码，隐忍是唯一的选择。
旁边左耳缺了半块的老矿奴老陈佝偻着背，递过来一把豁了口的镐头，木质的柄磨得油光发亮，分量沉得很。他接镐头的时候指尖蹭过柄尾磨得发亮的凹痕，好像有个不规则的细碎刻纹，没等他细看，老陈已经飞快把手缩回去了，低着头嘟囔了一句“别惹周虎，好好干活才能活”，顿了顿又压着嗓子补了半句，声音抖得厉害，“最近矿里不太平……好些人悄没声就没了，听、听说是上面来了穿灰衣的官爷，腰上挂着漆黑的铜牌，连周虎见了都要弯腰赔笑，逮着可疑的直接套锁链带走，连个尸首都找不到……还有人说地底深处半夜有响动，像有人在哭……”他话没说完，猛地打了个寒颤，像被掐住了脖子似的住了口，眼神惊恐地四下瞟了瞟，转过身对着岩壁哐哐砸了起来，再不敢多说一个字。
灰衣官爷？地底的响动？林砚心头微动，面上却不动声色，只是掂了掂镐头的分量，走到分配给他的那片岩壁前。指尖刚碰到冰凉的岩壁，那股微腥的气息就更明显了——是下品灵石的味道。他写了五年矿场开局，对挖灵石的流程熟得闭着眼都能摸对，指尖顺着岩石的纹理摸了半圈，很快就找准了藏灵石的位置。
他抡起镐头砸了下去，哐当一声，碎石掉了一地，露出里面泛着淡淡灵光的灵石矿脉，几块不规则的下品灵石嵌在灰褐色的岩石里，像冻结的泪滴。
周虎在不远处盯着他，见他上手快得不像个新来的，嗤笑了一声，转身去查其他矿奴的筐了，嘴里还骂骂咧咧地催着进度，时不时就抽一鞭子落在动作慢的矿奴背上，鞭梢带起的风声和皮肉被撕裂的闷响在矿道里回荡，俨然把折磨人当成了消遣。刚才那扎羊角辫的小矿奴动作慢了半拍，被他抽得一缩脖子，怀里的窝头掉了半块出来，被他一脚踩成了碎渣。
半炷香的功夫，林砚已经挖了小半筐下品灵石，指尖摸着岩壁的纹理，很快就找到了一块成色格外好的灵石矿脉，比旁边的灵力浓郁了至少三成，灵光也更凝实些。他刚把镐头举到半空，还没落下，脚边的岩壁突然微微震了震，细碎的石粉簌簌落在后颈，凉飕飕的，带着点尘土的味道。
林砚心里咯噔一下，他写过不下十次矿难情节，对这种坍塌前的征兆再熟悉不过，刚要直起身去看头顶的情况，就听见头顶传来一阵不堪重负的咔嚓裂响，声音脆得像冰面裂开。他抬头的瞬间，就看见碗口大的一块灰黑色岩石带着风砸了下来，速度快得他根本躲不开。
剧痛从天灵盖炸开的最后一秒，他看见旁边的矿奴瞪大了眼满是惊恐，周虎爆了句粗口，第一反应不是往后退，是顺手薅过身边离得最近的老陈，狠狠往自己身前一挡。老陈连惨叫都没发全，半边肩膀就被碎落的石片砸得血肉模糊，周虎才借着这半秒的空档连滚带爬往后窜，踩翻了脚边半筐刚挖出来的下品灵石都顾不上回头捡。林砚手里的镐头还举在半空，指尖甚至还能感觉到刚挖下来的半块灵石那点微冷的触感。
然后是一片死寂的黑暗。
……
冰凉的触感再次从后背传来的时候，林砚喘着粗气猛地坐了起来。
还是潮湿阴暗的矿洞，还是熟悉的霉味混着灵石的微腥气，远处的夜光石还是发着幽幽的绿光，手腕上的玄铁镣铐还沉得很，甚至他手里还攥着死亡前握着的那半块下品灵石，凉丝丝的触感真实得可怕。脚边的碎石缝里还沾着点极淡的、转瞬即逝的灵光残屑，要不是他对灵力波动格外敏感，根本察觉不到刚才有能量逸散的痕迹。他下意识扫了眼周围，这处拐角是离刚才坍塌位置最近的死角，既没有监控的阵石，也不在监工的常规巡逻路线上，只有黑风矿场范围内才有这类开凿时特意留下、专门供矿主藏私货的无人监控隐蔽区域，平日里很少有人来。不远处弯腰清碎石的几个矿奴连头都没抬一下，老陈抬眼扫过他的方向，眼神没有半分停顿，像是他的存在早就刻在所有人的记忆里，从始至终都蹲在这个角落里，半点异常都没察觉到。
他抬手摸了摸自己的天灵盖，光滑的，没有伤口，没有血，连个凸起的包都没有。丹田处的滞涩感比刚醒时重了一倍，原本就微薄的灵力明显稀薄了不少，运转时明显感觉到一种根基被削弱的虚浮感，就像原本筑在练气二层的修为根基，被硬生生削去了一截，离跌落到练气一层只差一线。
刚才被落石砸中的剧痛还残留在神经里，可他全身上下除了灵力紊乱、根基虚浮之外，连点皮外伤都没有。
林砚愣了两秒，扶着冰冷粗糙的岩壁站起来，四肢传来一种陌生的僵硬感。他定了定神，往前走了十几步，转过一个弯道，就看见前面的矿道围了一群人，碎石已被清开一小部分，周虎脸上还沾着未干的血点子，显然是刚才被老陈的血溅到的，老陈正缩在旁边哀嚎，整条胳膊软塌塌地垂着，周虎踹了他一脚骂他碍事，连半颗疗伤的丹药都不肯给。几个矿奴拿着镐头正在继续清理坍塌的碎石，林砚远远地看见碎石缝里露出来半片沾了血的灰色粗布——那是他刚才穿的衣服的下摆，他清清楚楚地记得，那片衣角上有个破洞，是之前周虎抽鞭子的时候钩破的。
他低头扫了眼自己的衣襟，下摆果然缺了一块，撕口还带着新鲜的毛边。
那瞬间铺天盖地的荒诞感压过了所有惊恐，书评区天天有读者刷梗调侃“林狗你这么爱写死了复活的矿奴主角，咋不自己穿进去爽爽”，上周他还跟编辑拍胸脯保证新开的文复活设定逻辑闭环绝对没有bug，转头自己就成了那个卡了世界bug的挂逼。
他不是在做梦。
他刚才真的被落石砸死了，然后在矿道的另一个角落，活过来了。
周围的矿奴都在低着头清碎石，没人注意到角落里的他，周虎还在骂骂咧咧地踢着一个动作慢的矿奴，整个矿道里只有镐头砸在岩石上的哐哐声，还有周虎的怒骂声，和他死之前的场景一模一样，除了他自己。
林砚靠在冰冷的岩壁上，压下心里的惊涛骇浪。黑风矿，矿奴，死而复生。他写了五年的矿场开局，这回真的拿到了属于自己的专属剧本，甚至比他写过的所有开局都要凶险。他快速在脑子里过了一遍刚才的所有细节：死亡地点在黑风矿范围内，复活点也在矿道隐蔽角落，没有任何人察觉到异常，修为跌了近一层，没有外伤——没有弹窗，没有系统提示，所有规则都要他自己一点点摸清楚。
他把那半块下品灵石塞进怀里，压了压确认不会掉出来，抬眼看向矿道深处的黑暗，那里不知道藏着多少噬骨鼠，多少未开采的灵石，还有多少索命的危机，更不用说那些悄无声息就消失的矿奴、来历不明的灰衣人，还有老陈提过的地底深处的诡异响动，都像悬在头顶的刀，随时可能落下来。可他现在有了死而复生的能力，至少在这吃人的黑风矿里，他有了第一张保命的筹码。
指尖因为用力攥得泛白，矿道深处的风卷着微腥的灵石气息扫过他的脸颊，昏暗的夜光石映着他眼底沉得化不开的冷意。他知道，这场属于他的矿场生存游戏，现在才刚刚开始。


第2章 二度殒命，始知复生有耗

二度殒命，始知复生有耗
后脑勺的钝痛像粘在脑膜上的胶，林砚晃了晃发沉的脑袋，鼻尖萦绕的潮湿霉味混着铁锈与灵石的冷腥气冲得他太阳穴突突跳。眼前浮动的幽绿夜光晃得眼晕，像极了前世熬三天三夜赶稿时过载电脑漏出的背光。
他动了动手指，玄铁镣铐哗啦撞在岩壁上，腕骨磨得发疼。怀里硌得慌，摸出来是半块温凉的下品灵石，边缘留着他用镐头凿出的参差缺口。记忆碎片泡了水似的糊成一团：落石砸下来的闷响、矿奴的惊叫、骨头碎裂的脆响……他下意识摸向后背，本该留着周虎皮鞭倒钩伤口的地方光滑平整，连红印都没有，再摸衣襟下摆，那道被落石勾出的破口还翘着毛边。手里攥的镐柄蹭掉一层石粉，尾端极淡的半开书形刻痕露出来，他晃了晃混沌的脑袋，只当是缺氧产生的错觉。
他很快给这些矛盾细节找了最符合逻辑的解释：刚才矿道坍塌时被飞石擦到衣角，冲击力震得他脑供血不足晕了过去，锁灵阵本来就压得练气二层的灵力运转滞涩，加上刚穿越神魂和原身还没磨合，一来二去就做了个被砸死又复活的荒诞梦。毕竟写了五年矿场开局修仙文，什么金手指设定没琢磨过？这种无成本的死而复生太违背修仙界底层逻辑，别说天道不可能允许，就是他自己写进书里都要被读者骂敷衍，怎么可能真砸到自己头上？肯定是幻觉。他自嘲地扯了扯嘴角，把那点荒谬的复活猜想压得死死的，连丹田处比刚醒时重了不少的滞涩感，都归成了锁灵阵加脑震荡的双重影响。
“想什么呢？失心疯了？”
粗嘎的骂声先落，跟着“啪”的一声，周虎一口混着烟渣的浓痰正吐在林砚脚边，左手无名指那枚玄铁虎纹戒指转得飞快——那是他当山匪时砍死对头抢来的战利品，每次动手前都会下意识转几圈。不等林砚反应，后腰就结结实实挨了一脚，整个人往前趔趄三步，手里的镐头差点砸在自己脚背上。抬头就看见周虎那张刀疤横贯左脸的凶脸，手里的牛皮鞭还沾着刚从别的矿奴身上抽出来的血珠，倒钩上挂着碎布片，正斜着眼睨他，脸上的刀疤随着狞笑扯成一条扭曲的蜈蚣。
周虎刚指挥矿奴清理完丙字三号矿道入口的坍塌碎石，靴子上还沾着石粉和半干的血渍——刚才塌的时候压了两个老矿奴，扒出来时已经凉透了，他眼皮都没眨就叫人把尸体拖去后面矿洞喂噬骨鼠，转身就看见林砚像个木桩子似的戳在安全区发呆，气不打一处来：“狗崽子命倒是硬，塌方才没把你埋在底下。别他妈在这偷懒，三斤下品灵石的定额，要完整的，碎渣子不算数，少半两，今晚老子直接把你塞鼠洞当饲料。”
他攥紧了手里豁了口的镐头，没跟周虎顶嘴。写了五年这类题材，他比谁都清楚跟矿监硬碰硬的下场，周虎手上沾的矿奴命没有三十也有二十，杀个不听话的矿奴比捏死只蚂蚁还容易。他低头应了声“是”，转身就往丙字三号矿道走，玄铁镣铐在凹凸不平的岩石地面上拖出一串细碎的火花。
矿道里的锁灵阵压得丹田沉甸甸的，灵力根本运转不起来，只能靠纯体力挖。林砚记得自己晕之前找的那个矿脉位置成色极好，出矿率比别的地方高至少三成，只要抓紧时间挖，三个时辰凑够三斤完整下品灵石不成问题。
走到刚才挖矿的位置，碎石刚被清理干净，脚边的石堆还松垮着，细碎的石屑从头顶岩壁簌簌落下来，他只当是刚才清理碎石碰落的，没放在心上。岩壁上还留着他之前凿出来的坑，半块嵌在岩里的下品灵石还露着点边角，跟他记忆里的位置分毫不差。林砚松了口气，果然是幻觉，要是真死了，哪还能留着他凿的坑。他抡起镐头，瞄准了那片矿脉就砸了下去。
第一镐下去，碎石飞溅，露出来的灵石色泽比他想象的还要好，镐头刚收回，他就听见头顶传来极细微的、碎石滚动的声响。
林砚心里咯噔一下，抬头往上看，就看见头顶岩壁的裂缝以肉眼可见的速度扩大，碗口大的灰色岩石裹着碎石屑，直直朝着他砸了下来。
他第一反应是往后躲，下意识想运转灵力提速——念头刚起就被丹田处沉甸甸的锁死感掐灭，锁灵阵像一张无形的铁网死死箍住丹田，别说调动灵力，连一丝灵气都感应不到，完全是凡人状态。玄铁镣铐又沉又重，拖得他脚步慢了半拍，那块石头结结实实砸在了他的右腿上。
“咔嚓——”
骨头碎裂的脆响混着剧痛顺着神经直窜天灵盖，林砚闷哼一声，直接跪倒在地，镐头“当啷”一声掉在地上。还没等他伸手去摸断了的右腿，更多的碎石哗啦啦砸了下来，一块尖锐的石头划开了他的颈动脉，温热的血喷在冰冷的岩壁上，带着点铁锈味。
意识模糊的间隙，他甚至还能扯出点哭笑不得的念头：写了五年矿场修仙文，笔下主角遇矿难不是捡秘籍就是挖天材地宝，轮到自己居然同一个地方塌两次，连着死两回，说出去都要被读者笑掉大牙。
痛觉慢慢消失的时候，他最后一个念头是：要是再活过来，他绝对不碰这个破矿道半分。
冷。
刺骨的冷从后脊往上爬，林砚猛地睁开眼，大口大口喘着气，喉咙里还残留着血沫子的腥甜味。脚边的石缝里还残留着一点极淡的灵光残屑，转瞬就散得无影无踪，跟他第一次复活时察觉到的波动完全一致。
他腾地坐起来，第一时间摸自己的右腿，光滑完好，连个淤青都没有，再摸脖子，颈动脉的跳动沉稳有力，半分伤口都找不到。视线扫过周围，是矿道出口的安全区，离丙字三号矿道足有五十米远，旁边还堆着刚才清理坍塌现场运出来的碎石，正好是周虎巡逻视线的死角——他忽然反应过来，上次“幻觉”里复活的位置也是离死亡点最近的无监控区域，怀里揣的半块灵石还温着，贴身的东西半点没少，衣襟上的破口也还在原来的位置，显然不是什么巧合。
远处传来矿奴的惨叫声，还有周虎转着玄铁戒指骂人的动静，和他“死前”听见的动静一模一样，连风卷着灵石气息的味道都分毫不差。
他坐在冰凉的岩石上，愣了足足半分钟，才终于接受了一个荒诞的事实：他真的能死而复生，不是幻觉，刚才那场坍塌，他是真的又死了一次。
他没急着起来，先闭着眼去感应丹田的状态，这一感应，心直接沉到了谷底，额角瞬间冒了冷汗。
刚穿越过来的时候，他的修为是稳稳固固的练气二层，灵气循环通畅，就算被锁灵阵压着，也能感应到丹田内灵气的流动。第一次死而复生之后，灵气根基被显著削弱，丹田内原本拧成股的灵气绳崩碎了大半，循环滞涩，濒临跌落到练气一层。
可现在，那濒临崩散的灵气绳彻底崩碎成了细絮，稍一引动就顺着丹田壁的缝隙往下漏，刚试着转半圈小周天，就像有无数细针在扎丹田内壁，连后槽牙都跟着发疼，只剩下薄薄的一层灵气附着在丹田壁上，微弱得像风一吹就能灭的烛火，刚好够到练气一层的最低标准。
修为掉了。
死一次，掉一层修为？
林砚指尖发凉，他低头摸了摸怀里，那半块下品灵石还在，边缘的缺口跟他第一次复活时摸到时一模一样。前世写小说的时候，他最恨那种无代价的开挂主角，觉得不符合逻辑，读者看着也没代入感，轮到自己身上，这金手指倒是遵守逻辑了，代价大到他心口发疼。练气二层掉到练气一层，看似只掉了一个小境界，可在黑风矿这种地方，修为高一点，扛饿能力就强一点，挖矿石的力气也大一点，练气一层的矿奴，在这儿平均活不过三个月。
恐慌像藤蔓一样顺着脊椎往上爬，可很快就被他压了下去。他写了五年逆境翻盘的剧情，比这更绝境的开局他都给主角圆过，轮到自己，没道理先慌了神。
他开始复盘两次死亡的细节：第一次被砸死，复活点在死亡点十米外的监控死角，修为根基大损，濒临跌落；第二次同样被砸死，复活点在五十米外的矿道出口安全区，修为直接从练气二层掉到练气一层。复活点一次比一次安全，代价也一次比一次大。
那如果他现在还是练气一层，再死一次呢？总不能掉到练气零层吧？这个念头刚冒出来，一股冰冷的寒意便攫住了他的心脏——修为有下限，那代价会转移到哪里？寿命？还是别的什么？他几乎本能地打了个寒颤，立刻掐灭了这个危险的猜想。
现在还不是试错的时候，周虎定的三斤完整下品灵石定额就悬在头顶，要是完不成，不用等他试复活规则，今晚就得被扔去喂噬骨鼠。昏暗的夜光石映着他眼底沉凝的冷光，他捏了捏怀里温凉的半块下品灵石，指节因为用力而微微泛白。左右现在已经摸清楚了复活的基础规则，只要小心避开坍塌风险，先熬过今天的定额危机，再慢慢探索其他规则也不迟。
他扶着岩壁慢慢站起来，拍了拍身上的石粉，玄铁镣铐随着动作哗啦作响，他看准周虎刚转身去核对其他矿奴的出矿台账，正是视线盲区，便贴着岩壁的阴影，悄无声息往矿道深处安全的矿脉方向走了过去。


第3章 以身试死，探明寿命折损

以身试死，探明寿命折损
林砚贴着潮湿冰冷的岩壁刚往矿道深处摸出二十余步，身后就传来周虎呼喝巡查的脚步声，厚牛皮靴踩在碎石上的咯吱声像钝刀慢磨骨头，他心头一紧，忙矮身躲到旁边一块凸起的岩石后面，连呼吸都放得极轻。指尖无意间蹭过岩石侧面淡得几乎融进石纹的刻痕，还没来得及细想，周虎粗哑的声音已经伴着鞭子抽岩壁的脆响飘了过来。
“明天丙字三号矿道清塌方，第一批抽的人头一个就是林砚那兔崽子，上次两次塌矿他都没死，命硬得很，正好派去啃硬骨头，死了也算清理个吃白饭的。还有最近上面来的灰衣大人查得紧，前两天又拎走三个矿奴连尸首都没见着，把嘴都给我把严了，谁敢嚼舌根——”周虎顿了顿，鞭子啪地抽得岩壁落了一层石粉，“直接烧成灰，听见没？”
林砚指尖猛地攥紧，指节抵在岩石上硌得生疼。他上次死之前刚发过誓再也不碰丙字三号矿道半分，那地方不仅塌方频发，还有噬骨鼠出没，去了就是九死一生。他按了按丹田，滞涩的灵气像灌了半干的浆糊，转一下就扯得丹田发疼，练气一层的气感弱得像被风刮得快灭的烛火——两次意外死亡耗光了他刚穿越时的练气二层修为，再往前一步就是修为清零的悬崖。
他原本还在盘算怎么找富矿带挖够三斤下品灵石的定额躲罚，听着周虎骂骂咧咧的声音，一个疯狂的念头不受控制地冒了出来。与其被动地在未知的混乱里被砸死、被鼠咬死，连复活规则都摸不清就稀里糊涂神魂俱灭，不如在可控的环境下主动测试出最关键的规则：修为跌到练气一层后，复活的代价到底是什么。
死亡的本能抵触让他生理性地打了个寒颤，可他随即想起周虎嘴里那些连尸首都留不下的失踪矿奴——要是明天在矿道里撞见灰衣人，恐怕连复活的机会都没有。他靠在岩石上飞快盘算：周虎最恨有人糟蹋灵石，只要当着他的面踩碎灵石，以他的暴躁程度绝对会直接下死手，不会留半分活口，死得够快够干脆，也不会有人怀疑他是故意找死——毕竟在其他矿奴眼里，敢当众碎灵石的不是疯子就是被压榨到崩溃，完全符合逻辑。何况前两次复活都在矿场范围内生效，只要不跑出黑风矿边界，复活规则就不会失效，风险完全可控。两种选择的存活率明明白白：明天去塌方矿道大概率死得不明不白，存活率不足两成；主动试死至少能摸清规则，死的场景完全可控，只要复活规则生效就还有活下来的可能，哪怕要付出点代价，也比稀里糊涂丢了命强。
他压下胸腔里翻涌的恐慌，抬眼扫到脚边恰好滚着两块矿奴遗落的完整下品灵石，边缘还沾着新鲜石粉，显然是刚掉的，心里的主意彻底定了。
听见周虎的脚步声走到岩石旁，林砚故意晃了晃身子，从阴影里走了出来。
周虎脸上那道从左眉骨拉到下颌的刀疤此刻正泛着凶光，看见林砚从岩石后面钻出来，手里的鞭子“啪”地一声抽在旁边的岩壁上，碎石渣溅得林砚脸疼：“兔崽子躲这儿偷懒呢？你今天的三斤完整下品灵石定额挖够了？没挖够老子现在就把你扔去喂噬骨鼠！”
林砚没说话，抬眼扫了下周虎腰间鼓囊囊装私藏灵石的牛皮袋——他早就摸清周虎贪财如命的性子，拼了命攒钱就是为了给老家瘫在床上的老母亲求延年丹，对灵石的看重比自己的命还轻不了多少。他慢悠悠弯腰捡起脚边的两块完整灵石，举起来对着周虎晃了晃。
周虎的眼睛瞬间亮了，伸出去抢的手还没碰到林砚的手腕，就见林砚手一松，两块灵石“哗啦”掉在满是碎石的地上，他抬起穿着破麻鞋的脚，对准灵石狠狠踩了下去。
咔嚓两声脆响在安静的矿道里格外清晰，两块下品灵石直接碎成了泛着绿光的粉末。
林砚踩的时候还有闲心走神：前世写这段情节的时候读者总骂主角脑壳有病才敢招惹监工，轮到自己才知道，踩碎灵石的声音比熬夜赶稿敲键盘的声音脆多了。
这个念头刚转完，周虎的吼声震得矿道顶部的石粉往下掉：“我操你娘的狗杂种！你敢碎老子的灵石！”
他盯着地上的灵石粉末，脸涨得猪肝色，手背上的青筋蹦得像要炸开，想都没想就抽出腰间那根缠了铁筋、倒刺上还沾着干涸黑血的牛筋鞭，手腕一甩，鞭子带着呼啸的风声直抽向林砚的喉咙。周围缩在一旁的矿奴齐齐发出一声压抑的惊呼，有人吓得直接捂住了脸——他们太清楚周虎这一鞭子抽实了是什么下场，前个月就有个偷藏灵石的矿奴，被这鞭子直接抽断了脖子，尸体当天就拖去喂了噬骨鼠。
林砚甚至没来得及躲，尖锐的痛感瞬间炸开，他能清晰听见自己喉骨碎裂的声响，腥甜的血猛地往上涌，堵得他连半个字都喊不出来。眼前的光线快速暗下去，最后映入眼帘的是周虎扭曲的怒容，还有周围矿奴惊恐到变形的脸，林砚失去意识前最后一个想法居然是：原来喉骨碎了是这种窒息感，下次写虐主情节终于不用瞎编了。
再次醒过来的时候，林砚的第一感觉是冷。
不是矿道里那种潮湿的阴冷，是从骨髓缝里透出来的虚冷，像大冬天光着身子在雪地里站了三天三夜，连骨头都在打颤。他动了动手指，玄铁镣铐碰撞的哗啦声熟悉得刺耳，鼻尖萦绕的是稻草发霉的馊味混着汗臭和铁锈味，吵得人头疼的呼噜声就在耳边响着。旁边两个刚醒的矿奴正压着嗓子议论，声音里带着压不住的恐惧：“……11岁的小石头就没回来，连他铺底下藏的破纸都被搜走了……”另一个声音更轻，几乎听不见：“别说了，小心被听见……”
他指尖刚碰到铺底的半片干硬草纸，就被脸上带雀斑的小顺飞快抢了过去，对方露在袖口的手腕上有个淡得几乎看不见的半开书墨印；不远处的老陈抬眼扫了他一下，无声比了个『小心』的口型，就低下头继续缝补衣服。林砚心头微动，这阵子他总在不同地方瞥见类似的痕迹，只是现在不是深究的时候。
他慢慢睁开眼，发现自己躺在矿奴大通铺的硬木板上，身上盖着破得露棉絮的被子，旁边躺着的矿奴正张着嘴打呼噜，口水淌在发黄的稻草上，窗外透进来的昏黄天光说明现在已经是傍晚，挖矿的班次早就结束了。他下意识摸了摸怀里，那半块带凿痕的灵石碎渣还在，和他死之前揣的位置一模一样——前两次复活也是这样，贴身的物品从来不会丢。
他靠在墙上缓神，第一反应是摸丹田——练气一层的气感还在，虽然依旧滞涩得转不动，但没有再往下掉，他悬着的半颗心刚落回去，紧接着就感觉到了不对劲。
浑身软得像被抽了筋，坐起来的动作不过几秒，他就头晕目眩得眼前发黑，扶着墙缓了好半天才喘匀气。抬手摸自己的脉搏，跳得弱得像快没电的闹钟秒针，按下去半天才能感觉到一下微弱的跳动——他前世写了五年矿场修仙文，对练气期修士的身体特征烂熟于心，十六岁的练气一层修士本该一息四跳，精力充沛连熬三天三夜挖矿都不打颤，可他现在的脉搏一息才两跳，虚得像行将就木的老人，皮肤也比刚醒的时候松了些，连牙床都隐隐泛着酸，像是平白无故老了十岁。
逻辑链瞬间清晰起来：复活的修为损耗有下限，练气一层就是底线，跌破之后代价就会转移到寿元上，刚才那次死亡，正好折损了十年寿命。他顺着这个逻辑继续往下推：前两次死亡都在黑风矿范围内，复活几乎即刻生效；如果死在千里之外没有矿场的地方，复活会不会延迟？会不会有更重的代价？这个猜想刚冒出来，他就感觉后脊一阵发凉，暂且把这个未知风险记在了心底。
这具身体的原主刚满十六，被扣了十年阳寿，那就只剩四十四年可活。要是再死四次，直接就能原地投胎，说不准还能赶上给阎王爷送本自己写的矿场修仙文当消遣。他摸了摸自己的喉咙，滑溜溜的没有任何伤痕，连半道红印都找不到，完全看不出几个时辰前刚被带倒刺的鞭子抽碎过喉骨。
正出神的时候，大通铺的门被“哐当”一声踹开，管杂役的矿奴手里举着个木牌，扫了一圈最后落在林砚身上，粗声粗气地喊：“林砚！周头说了，你今天偷懒闹事，原本三斤完整下品灵石的定额加一斤，明天要是挖不够四斤，碎渣不算数，直接打断你的腿扔去喂噬骨鼠！”说完扔了个硬得像石头的窝头在他脚边，啐了口唾沫转身就走。
林砚刚捡起窝头，就听见门外两个杂役嘀咕的声音飘进来：“刚才周头那鞭子抽得那叫一个狠，我都以为这小子死透了，结果周头转头就说留他一命，怕灰衣大人今天查人头，死多了不好交差，这不就扔回大通铺了？”另一个嗤笑了声：“可不是嘛，这周头精得很，真要是死了上报，又得扣他的赏钱，犯得上为个贱奴搭进去？”
林砚愣了愣，随即反应过来——周虎什么性子他摸得门清，刚才那鞭子抽得实打实碎了他的喉骨，怎么可能留手？看来复活会自动给所有人补全最符合逻辑的理由，连细节都贴合周虎贪财怕担责的人设，完全规避了暴露风险，连他自己都差点信了这套说辞。他咬了一口窝头，粗粮的渣子刮得喉咙发疼，心里却彻底松了口气。
他靠在冰凉的土墙上啃窝头，视线随意扫过窗外，恰好看见矿场办公区的石梯上站着个裹着灰袍的女子，帽檐压得极低，露在外面的指尖白皙得没有一丝血色，正用指腹缓慢擦拭着腰间悬着的刻着“缉”字的青铜牌，指节因为用力而微微泛白，身边两个穿短打的随从手里拎着三个封得严严实实的麻袋，袋角还在往下渗暗红色的血。周虎弓着腰跟在她身边，脸上的刀疤都绷得发紧，连大气都不敢喘。路过的矿奴远远瞥见那道灰袍身影，立刻缩着脖子加快脚步，连头都不敢抬。那女子的视线似乎扫了过大通铺的方向，林砚下意识缩了缩脖子，一股冷意从后脊窜了上来。
他收回视线，目光落在墙根的时候突然顿住了。
墙根靠近他铺位的位置，有个指甲盖大小的浅坑，是矿奴用来藏私挖的灵石的，大通铺三十个铺位的布局、住客的身份特征，甚至连墙根那个藏灵石的小坑，都和他五年前开的那本矿场开局修仙文的开篇设定高度重合。
这个发现像一道惊雷劈在林砚脑子里，他手里的窝头“啪嗒”掉在木板上，浑身的血瞬间凉了个透。他盯着墙根那个小小的坑，指尖控制不住地发冷，一个荒谬到极点的猜测不受控制地冒了出来，撞得他太阳穴突突跳。


第4章 矿洞识踪，竟入自著仙途

矿洞识踪，竟入自著仙途
林砚盯着墙根那个指甲盖大的浅坑，指尖控制不住地发冷，五年来敲过的每一个字、填过的每一条设定此刻都翻涌上来，撞得他太阳穴突突跳。他下意识伸手蹭了蹭那坑的边缘，大小刚好能塞下两块下品灵石，和他写在《矿脉仙途》开篇设定里的藏物点分毫不差，连坑壁上被碎石磨出的细微纹路都和他当初随手画的草稿一模一样。
外面忽然传来玄铁鞭子抽在木门上的脆响，跟着是周虎粗嘎的骂声：“都他妈滚出来点名！晚半刻的今天晚饭直接喂鼠！”
他猛地回神，压下惊涛骇浪，裹着满是破洞的麻被混进排队的矿奴队伍里，玄铁镣铐拖在碎石地上的声音和旁人并无二致。指尖悄悄按了按怀里的半块灵石碎渣——三次死亡的细节在脑子里快速复盘：黑风矿范围内死亡，复活点固定在最近无监工无阵石监控的安全区，死亡优先扣除修为，跌到练气一层最低阈值后改扣十年寿命，贴身物品完整保留，周遭人的记忆会被自动修正，不会暴露死亡痕迹。这些规则是他拿两次修为跌落、十年寿元折损换回来的结论，此刻灵石硌着肋骨的触感清晰得很，连带折损阳寿后的虚弱感也像潮水裹着他，连抬个手指都费劲儿。
他压下生理上的酸软，微微偏头，视线透过木板门裂开的缝隙扫向门外监工周虎，正好撞上他转戒指的动作。周虎靠在门框上，左脸那道从眉骨劈到下颌的刀疤因为不耐烦泛着暗红的光，左手两根手指漫不经心地转着个乌沉沉的玄铁戒指，戒面上刻着个歪歪扭扭的虎纹——这是他当初写周虎这个配角时特意加的标识，连戒指空心能藏碎灵石和卤猪耳朵的小细节都分毫不差，荒谬感瞬间攥紧了他的心脏。周虎翻着点名册粗着嗓子挨个喊名字，遇到没人应的就啐口浓痰，随手在名册上画个叉，显然是记成了死在矿道里的炮灰。
点名的间隙，周虎还在跟身边的小管事嘱咐：“最近灰衣大人盯着呢，死人都报成落石砸的，但凡看见身上有奇怪印记的，直接扣下来，别他妈私藏，赏两颗聚气散，够你花半个月。”小管事忙不迭点头，腰弯得几乎贴到膝盖上。林砚心里一沉，灰衣人的出现时间比我记忆里的剧情早了不少，是第一个超出预想的变数。看来缉厄司的人已经在矿场布了天罗地网，这可不是什么好兆头。
周虎点完名骂骂咧咧地走了，林砚故意咳了两声，把声音咳得嘶哑发颤，一副被鞭子抽得只剩半条命的模样，一瘸一拐地挪回自己的铺位。脚边踢到个硬邦邦的东西，正是方才受惊时掉在地上的窝头，已经沾了不少草屑，他弯腰捡起来塞进怀里，免得被旁人捡走了连晚饭都没得吃。刚坐下时腰就被铺草底下什么硬邦邦的东西硌了一下，他疼得眼前发黑，刚要伸手去摸，旁边佝偻着背的老郑就蹭了过来，把卷成细筒的半张麻纸飞快塞进他铺草最深处——那纸边缘被撕得参差不齐，握在手里糙得磨人，老郑左脸上铜钱大的青色胎记随着他紧张的动作抖了抖，边缘那颗小小的黑痣清晰得刺眼，是他当年特意给老郑加的识别标记，为了后面写老郑偷藏下品灵石被周虎抓住撞墙而死的剧情做铺垫。老郑嘴型哆嗦着比了个“谢”，又慌慌张张缩了回去，转身往自己铺草的缝隙里塞什么东西，动作快得像偷食的老鼠。
林砚重新裹紧破麻被躺了下去，背对着其他矿奴，假装闭眼养伤，实则睁开眼，不动声色地扫过周围的所有细节。大通铺是用粗糙的木板搭的，一共二十四个铺位，挤了二十三个矿奴，剩下的那个空铺的主人三天前刚死在矿道里，尸体被拖去喂了噬骨鼠，铺位上的草席还沾着发黑的血迹。老郑靠着的铺角木板上，纹理里混着个极淡的浅痕，不仔细看根本发现不了。这些零散的痕迹他之前只当是矿奴私下的记号，现在却多了层说不清的分量，他暂时压下疑问，眼下验证穿书猜想才是首要任务。
老郑塞完东西忽然回头，恰好对上林砚的目光，吓得浑身一哆嗦，手里半块指甲盖大的下品灵石差点掉在地上。他连忙把灵石攥在手心，对着林砚挤出个讨好的笑，声音压得像蚊子叫：“小、小砚啊，我啥也没藏，你可别跟监工瞎说，我、我明天分你半块窝头行不行？”
“我什么都没看见。”林砚冲他微微摇了摇头，声音压得极低，老郑这才松了口气，连忙把那半块灵石塞进铺草最深处，转过身再也不敢看他。
林砚闭上眼睛，脑子飞快地转着。周虎的玄铁戒指，老郑的胎记，大通铺的铺位数量，甚至墙根第三个砖缝里那个刚好能塞下两块下品灵石的小坑，全都是他写在《矿脉仙途》开篇设定里的内容，连一丝一毫的偏差都没有。他摸了摸自己迟缓的脉搏，练气期寿元统共一甲子六十年，他十六岁的年纪平白扣了十年寿数，剩下的四十四年容不得他再瞎折腾试错，必须尽快把修为提上去。
他假装翻了个身，后背抵着冰冷的墙，鬼使神差地想起刚才老郑塞过来的那卷细筒，便把手往草垫最深处探了探，指尖触到那片糙得磨手的纸张边缘时，他早有预料，反倒定了心神。他小心翼翼地抽出那卷细筒，借着大通铺门口漏进来的微弱天光展开，正是半张泛黄的麻纸，边缘沾着干涸的黑血，上面用炭条歪歪扭扭画着丙字矿区的十八条矿道，丙字三号的塌方点，丙字七号的隐藏下品灵石矿脉，线条歪歪扭扭的，丑得和他当年在文档里随手画的分毫不差。粗粝的纸边划破了指腹都没察觉，半张图几乎要从手里滑下去。图的右下角还有个歪歪扭扭的“郑”字——那是他当年为了说明这张图的来源特意加的标记，歪打正着给了他这份最大的筹码。
视线扫到图角那道用虚线勾出来的隐蔽矿道时，他指尖微顿，那是他当年埋的大型副本伏笔，具体内容他还没来得及在正文里展开，只在设定集里提过几句。后脊的冷汗瞬间浸透了里衣，他刚才醒来时恍惚感觉到的微弱灵气波动，难不成和这处伏笔有关？
门口忽然晃过一道灰袍的衣角，那灰袍人垂着的指尖正缓慢擦拭着腰间的铜牌，指腹蹭过“缉”字纹路的动作冷得像冰，连脚步都没带起半分声响，铜牌反射出一点冷光，转瞬就消失了。林砚下意识把矿脉图往袖管里缩了缩，等脚步声远了才重新展开。他甚至能清晰报出每条矿道的深度、每日的监工换岗时间、甚至哪个角落藏着没被发现的灵石碎渣，所有细节都刻在他脑子里，是他熬了五年夜一个字一个字敲出来的设定。
他握着那半张矿脉图，浑身的血液都快凉了。他想起自己写的《矿脉仙途》里近期的两段剧情：三天后周虎会因为新纳的小妾要打金镯子，搞一次全矿的搜身，把所有矿奴私藏的灵石全部搜走，老郑因为藏了三年的碎下品灵石被搜出来，当场撞墙死了；而他点名要去的丙字三号矿道，未来三天还会发生两次小规模塌方，去清理碎石的矿奴至少要死一半。
而他现在的身份，是开篇第三章就因为偷懒被周虎抽死的炮灰矿奴林砚，连名字都和他自己一模一样，是他当年懒得想名字直接用了自己的笔名。
他当年还在书评区跟读者对线，说“矿奴开局够惨才衬得逆袭爽”，现在轮到自己当活不过三章的炮灰，只觉得可笑。
他把那半张矿脉图重新卷成细筒塞回铺草的最深处，指尖悄悄按了按怀里揣着的灵石碎渣，等后半夜监工换岗、所有人睡熟，他就能借着这点碎灵气悄悄修炼，把掉到练气一层的修为补回来。周虎的玄铁戒指，老郑的铜钱胎记，矿脉图的线条，甚至三天后的搜身，丙字三号矿道的塌方风险，所有的细节都和他写的《矿脉仙途》开篇100%重合。
他不是穿越到了什么随机的修仙界矿场，他是穿进了自己写了五年、还在连载的矿场开局修仙文里，成了自己笔下第一个死的炮灰矿奴。
窗外的天光慢慢暗下去，大通铺里的矿奴都陆续躺平睡着了，此起彼伏的呼噜声混着霉味和灵石的冷腥气飘过来，林砚睁着眼睛看着黑漆漆的屋顶，嘴角扯出个冰冷的笑。
也好。
他是这个世界的创造者，他知道所有的剧情走向，所有的隐藏矿点，所有的风险，哪怕这个世界是他亲手写的残酷地狱，他手里握着的剧情先知优势，就是他活下去的最大资本。他指尖无意识摩挲着铺草下那卷细筒的边缘，漆黑的眼底亮起一点锋利的冷光——哪怕原剧本里他是活不过三章的炮灰，从今天起，这个故事的走向，该由他这个作者亲自改写了。


第5章 先知优势，巧藏灵石避搜

先知优势，巧藏灵石避搜
天刚蒙蒙亮，大通铺外的喝骂声准时炸响，周虎粗哑的嗓门裹着湿冷寒气刺得人耳膜发疼：“都他妈滚起来去丙字七号矿道！晚到半个时辰，今天的窝头就给噬骨鼠当零嘴！”
林砚睁开眼，指尖还残留着昨夜修炼时半块灵石碎渣的微凉。他现在修为跌到练气一层，上次试死折了十年寿元，剩下的三十四年经不起再折腾，更要紧的是，他清清楚楚记得自己写的剧情——今天收工时周虎会带人搜遍所有矿奴的身，私藏的灵石半块都留不下。他慢腾腾爬起来，混在二十多个面黄肌瘦的矿奴里垂着头往外走，脚步虚浮得和熬了十年的老矿奴没两样，半点异常都不露。路上有两个矿奴压着嗓子嘀咕，说昨天甲字矿区三个私藏灵石的矿奴被灰衣人拎走后就没了踪影，连个碎骨头渣都没找着，林砚垂着的眼睫动了动，没作声。
丙字七号矿道里的空气混着霉味、铁锈味和矿奴身上的馊汗味，松明火把的光晃得人眼晕。林砚攥着磨得发亮的镐头，脑子里飞快过着剧情：原主就是在今天挖够份额后藏了两块碎灵石，被周虎搜出来当场抽碎了喉骨。他现在练气一层的修为，丹田里的灵气还带着复活后的滞涩感，绝对不能再死一次。
矿场最近改了统计方式，二十斤下品灵石碎矿是硬指标，挖不够直接扣当天口粮，筛选出来的完整灵石可以抵扣后续定额，看似宽松实则是周虎盘剥整矿的新花招。他故意放慢挥镐速度，每一下都用足力气却不碰肉眼可见的富矿层，先把二十斤碎矿挖够堆在竹筐里，额头上的汗混着石粉在脸上划出白印，和旁边咳得肺都要出来还不敢停的老矿奴毫无差别。
快收工的半个时辰，监工靠在岩壁上打起了盹，他趁旁边的矿奴转头咳血沫的功夫，悄无声息挪到早就标注好的富矿点。三镐下去，碎石崩开，底下果然躺着三块指甲盖大的完整下品灵石，淡青色的灵气透过石皮渗出来，抵得上他打坐三天的灵气量。
林砚心跳快了一拍，迅速用身体挡住视线，掌心一拢就把灵石攥住。他不敢耽搁，立刻装作弯腰整理竹筐，趁没人注意，贴着岩壁溜向矿道深处。他按着老郑给的矿脉图上标注的偏僻点位摸过去，果然看见了第三根朽坏的支撑木，左下方三步，是他当初写设定时特意留的藏东西的小岩缝，上面盖着一块半人高的钟乳石，常年滴水石面滑腻长着青苔，平时根本没人会费力挪开看。这钟乳石底部是悬空的，看着沉得很，实则只有表层一层钙化层，底下全是空的，就算是没灵气的普通人也能轻易挪开。
他只用了不到十秒就挪开钟乳石，把三块灵石塞进岩缝最深处，指尖无意间蹭到岩缝深处一道凹凸的刻纹，像是半枚扭曲的云纹，那纹路隐约和他记忆里给遗迹设计的封印符文有几分相似，他此刻心急藏灵石没细想，只当是常年滴水冲刷出来的天然岩纹，便抓了把潮湿的碎石粉撒上去盖住痕迹，再把钟乳石严丝合缝挪回原位。做完这一切，他拍了拍手上的灰，又故意在岩壁上蹭了两下弄脏手掌，慢悠悠晃回挖矿点，刚站定，破铜锣就“哐”一声敲响了。
几乎就在锣声落下的同时，周虎果然带着两个拎着牛筋鞭的监工走了进来，左脸的刀疤在火把光下像一条扭来扭去的蜈蚣，手上那枚刻着虎纹的玄铁戒指亮得晃眼。“都给老子站成一排！”周虎吐了口浓痰，刚好砸在一个蹲在地上揉腿的矿奴脑门上，“今早刚送走缉厄司的灰衣大人，你们这些狗东西最好把私藏的玩意都吐出来！衣服脱光了搜！鞋底、头发丝、屁眼子都给老子扒开看！谁敢藏半块灵石，不用我动手，灰衣大人直接把你们拎走挫骨扬灰！前几天11岁的小石头藏了私货，要不是灰衣大人查不出问题放去了郑家村，早成孤魂野鬼了！”
人群瞬间死寂，压抑的骚动像水波一样荡开。监工的鞭子立刻像毒蛇一样窜了出去，第一个想偷偷扔灵石的矿奴被一鞭子抽在手腕上，半块碎灵石脱手，转眼就进了周虎的玄铁戒指。
搜身有条不紊地进行，惨叫声、鞭打声、求饶声混在一起，在封闭的矿道里反复撞击。搜到老郑的时候，他脸白得像刷了石灰，浑身抖得站都站不稳。周虎眯起眼笑了笑：“老东西，裤裆里藏宝贝了？抖成这样。”没等老郑说话，他上去一脚踹在老郑膝弯，老郑往前栽倒的瞬间，领口翻了起来，林砚余光扫过他翻起的领口内侧沾了点炭灰，隐约有个淡得像石纹的半开形浅痕，快得几乎看不清。下一秒周虎已经伸手撕开了老郑的草鞋鞋底，半块指甲盖大的下品灵石滚了出来。
周虎皱了皱眉，明显有点失望，本来以为能搜出更值钱的货色，还是反手一巴掌抽得老郑侧飞出去，脑袋撞在岩壁上，三颗带血的黄牙喷了出来。“藏了十年还没藏够？”他拎着牛筋鞭走过去，鞭梢的铜制倒钩刮着地面发出刺耳的声响，狠狠抽了老郑十几鞭，直到老郑的哀嚎变成微弱的呻吟，才喘着粗气停下。他把鞭梢上的血渍往老郑的破衣服上蹭了蹭，脸上的刀疤因为兴奋泛着暗红的光。
终于轮到林砚。周虎走到他面前，没急着动手，抱着胳膊上下打量了他几眼。林砚垂着眼，脸上是和其他矿奴一样的麻木和恐惧，指甲掐进掌心的旧茧里，用细微的疼痛提醒自己保持镇定——他清楚周虎对异常动向的警觉性有多高，但凡露出半分不对劲，今天就是原主炮灰剧情重演的日子。
“脱。”周虎吐出一个字。林砚依言脱下补丁摞补丁的破麻衣，露出瘦骨嶙峋的上身，上面布满新旧交错的擦伤和鞭痕。周虎抖了抖麻衣，只有几粒碎石和灰尘簌簌落下。“继续脱。”周虎的眼神像冰冷的钩子，一寸寸刮过他的皮肤，林砚甚至能感觉到对方在观察他的微表情，他压下狂跳的心跳，脸上的惧意又多了两分，完全是被吓傻了的普通矿奴模样。
林砚把身上仅剩的破烂里衣、裤子、草鞋全脱了，摊开手心，上面全是血泡破掉后留下的硬痂和黑泥。周虎蹲下身抠了抠草鞋鞋底，本就脆弱的草鞋底直接被抠穿两个洞，显然藏不了东西。监工又粗鲁地扒开他打结的头发，搅了半天只弄下来几只干瘪的虱子，悻悻地摇了摇头。
周虎又捏着他的下巴逼他张嘴，检查了口腔、腋下、脚底板，没找到任何藏东西的痕迹。林砚全程动作顺从，只有他自己知道后背已经渗出了一层冷汗，灵气滞涩的丹田此刻绷得快要炸开。终于，周虎失去了耐心，嫌弃地在他的破衣服上擦了擦手，踹了他小腿一脚：“穷鬼样！挖了一天连点碎渣都抠不出来，明天再交不够份额，直接扔去喂噬骨鼠！”
林砚被踹得一个趔趄，捂着腿蹲下身，连连点头，脸上堆起讨好又畏惧的讪笑，把懦弱怕事的矿奴演得淋漓尽致。心里那根绷紧的弦终于松了一丝——预判没错，剧情主线暂时还按着他写的轨迹在走，这一步走对了。
周虎带着监工心满意足地走了，矿道里瘫倒了一片。没人敢去扶躺在血泊里的老郑，生怕被当成同党。林砚混在人群里，默默穿好衣服，跟着队伍回到大通铺，啃完了分到的半个硬窝头，侧躺在草垫上假装睡觉。老郑缩在大通铺最角落的位置不敢往这边看，许诺的半块窝头看样子要等搜身的风头过了才敢拿出来。林砚指尖捏着那半块灵石碎渣运转吐纳法，一丝微弱的灵气渗入体内，稍微缓解了丹田处的酸胀感。他脑子里飞快复盘着今天的细节：搜身的时间、周虎的动作、老郑藏灵石的位置，全和他写的剧情分毫不差，只有缉厄司的存在感比他设定的强得多，周虎三番五次把灰衣人挂在嘴边，显然最近的搜查力度远超出开篇的正常设定。
直到后半夜，守夜的监工靠在门框上打起了呼噜，林砚才悄无声息地溜出大通铺，凭着对矿脉图的熟悉摸回藏灵石的岩缝。他挪开钟乳石，三块灵石还安安稳稳躺在深处，冰凉的触感透过指尖传来，带着令人心安的灵气波动。这是他在这个世界的第一笔启动资金，也是他改写命运的第一步。
刚把灵石塞进贴身的暗袋，他全身的汗毛突然毫无征兆地炸了起来！一种被窥视的冰冷感觉像毒蛇一样顺着脊椎爬上来，矿道深处传来极轻的脚步声——不是矿奴破草鞋的沙沙声，也不是监工牛皮靴的咯吱声，是软底靴子刻意放轻的细响，轻得像夜行的猫，方向正是朝着他这边来的！
林砚的心脏瞬间提到了嗓子眼，他几乎想都没想，猛地缩到岩壁一处向内凹陷的阴影里，屏住呼吸，连眼皮都不敢眨一下。一道灰色的影子像鬼魅一样从拐角晃出来，紧身灰布衣在黑暗里几乎不反光，脸上蒙着黑布，只露出一双冰冷的眼睛，腰间别着一枚刻着“缉”字的铜牌，边缘的三圈云纹他再熟悉不过——那是他当年给缉厄司设计的标配，那纹路和他藏灵石时在岩缝里摸到的凹凸刻纹几乎一模一样！
灰影没有停顿，速度快得几乎带起微风，朝着矿道更深的隐脉入口方向而去，眨眼就消失在了黑暗里。直到脚步声彻底听不见，又过了几十个心跳的时间，林砚才敢缓慢地吐出憋在胸口的浊气，后背的冷汗已经湿透了内衫。
按原剧情，缉厄司本该三个月后才会因为矿难来搜查穿越者，现在矿难还没发生，他们怎么会提前出现在这里？他原本以为只要抓住剧情这根先知的绳索，就能一步步避开死局，现在看来，这根绳子从一开始就没他想的那么牢固。这个他亲手构建的世界，早就悄无声息地长出了许多超出设定的枝杈和阴影。
林砚攥紧了暗袋里的三块灵石，坚硬的棱角硌着皮肉带来清晰的痛感。他最后看了一眼灰影消失的黑暗深处，那里仿佛潜藏着一张正在缓缓收拢的巨网。然后他转过身，悄无声息地融入更浅层的黑暗，朝着大通铺的方向走去，脚步很轻很稳，却每一步都踩在未知的薄冰之上。


第6章 灰衣现踪，溢出设定的变数

灰衣现踪，溢出设定的变数
林砚悄无声息摸回大通铺的时候，天际已经泛起极淡的鱼肚白，破草席上的霉味混着旁边矿奴的馊汗味扑面而来，他刚侧身躺平，后脊的冷汗还没干透，就感觉到角落传来一道极淡的视线。他没动，眼睫半垂着假装睡熟，余光瞥见缺了半块左耳的老郑缩在铺位最里面，指尖捏着半块硬窝头，指腹沾着的炭灰痕和对方领口内侧的淡纹一模一样，显然是在等搜身的风头过了兑现之前的许诺。
林砚的呼吸放得更缓，后半夜在矿道深处撞见灰衣人影的画面还在脑子里清晰打转，他三天前就从周虎的骂声里听过缉厄司的人来过矿场，昨夜更是亲眼看见对方潜入隐脉入口，早就清楚这伙人比原剧情提前了三个月现身，只是没料到他们的动作会快到这个地步。
天刚蒙蒙亮，监工的喝骂声准时炸响，林砚眼底带着点红血丝，照旧跟着其他矿奴浑浑噩噩往丙字七号矿道走，刻意缩在人群最后面，挨了周虎踹在背上的一脚也毫无波澜，低着头连痛呼都没敢出。整整一天他都按着原主的挖矿节奏来，挖够要求的二十斤下品灵石碎矿之后还多凿了两斤碎渣，半块能私藏的完整矿块都没留，临到收工的时候故意蹭了满脸的矿灰，把原本清俊的脸糊得只剩两个眼仁亮着。
交矿的时候掌事的记账先生翻了个白眼，把他的矿筐往秤上一扔，算盘珠子拨得噼里啪啦响。“林砚，二十一斤二两，差八两凑二十三斤，下次再敢磨洋工，你的窝头就给我喂狗。”他低着头赔笑，背驼得像个虾米，连说“下次一定”，心里门清这是周虎故意盘剥——二十三斤是连碎石带矿渣的毛重，真算定额只算筛选后的完整灵石重量，两者差了三倍都不止。等周虎的鞭子抽在旁边矿奴背上的脆响落下来的时候，他才抱着空矿筐转身往大通铺的方向走，刚踏出主矿道的阴影，眼角的余光就瞥见入口背光的墙根底下站着个穿灰衣的陌生男子。
林砚的心脏猛地沉了下去，脚步瞬间慢了半拍，他假装被迎面刮来的裹着硫磺味的冷风呛了一口，咳得弯下腰，顺手扯了扯身上破得露出棉絮的短褂领口，把脸又往衣领里缩了缩，指尖故意蹭过衣领上积的矿灰，在脸颊上又抹了两道黑，借着整理腰上系着的装窝头的破布包的动作，用眼角余光偷偷打量那个灰衣人。
那人身穿的灰衣料子是他当初写设定时提过的青灰纺，防刀刮还能敛住身上的灵气波动，别说矿奴了，就是周边小国的普通散修都摸不到这种制式料子。他腰上别着个巴掌大的铜牌，被擦得锃亮，刻着个他亲手设计的上古篆体“缉”字，歪歪扭扭的像条盘踞的毒蛇，普通人认不出来，可他是写了这个设定的作者，闭着眼都能摸出这字的笔画走势。铜牌边缘带着明显的磕碰磨损痕迹，对应着暗卫腰间佩刀刀鞘上的十七道浅刻痕——那是缉厄司暗卫猎杀穿越者的计数标记。
灰衣人背挺得笔直，像根插在地上的标枪，右手按在腰侧的佩刀刀柄上，指节因为用力泛着白，靴底沾着点只有隐脉深处才有的暗红色矿泥，眼神锐利得像淬了毒的刀，扫过每一个进出矿道的矿奴的时候，神情冷得像在清点待宰的牲口。他垂在身侧的右手指尖时不时泛起极淡的冰蓝色微光，每扫过一个矿奴的后颈，那微光就会亮一瞬，再暗下去。林砚站在队伍里，能清晰感觉到那微光扫过自己方向时，神魂深处传来一丝极细微的麻痒感，像是有根细针轻轻扎了下——他瞬间反应过来这是缉厄司的探测术，本土修士的神魂与世界本源完全契合，不会触发任何反应，只有穿越者的外来神魂会被这术法捕捉到波动，这是他当初写设定时埋的暗线，没料到缉厄司已经把探测术下放到了外围暗卫手里，排查力度远超他的预估。
就在林砚屏住呼吸打量的间隙，长着招风耳的瘦猴鬼鬼祟祟从矿道里走出来，眼神躲躲闪闪不敢往人多的地方看，腰上鼓鼓囊囊显然偷藏了灵石。那灰衣人的目光扫到瘦猴的瞬间，脚步动了，他没出半点声响，眨眼就走到了瘦猴身后，指尖泛着极淡的蓝光往瘦猴后颈一按，蓝光触到皮肤的瞬间亮得刺眼，瘦猴连哼都没哼一声，整个人瞬间软成了一滩泥。灰衣人伸手拎着他的后领往背后的玄色布囊里一塞，做完这一切拍了拍手，转身走回墙根底下站定，仿佛刚才只是拎走了一袋没用的垃圾。
站在林砚旁边的老矿奴浑身抖得像筛糠，压着嗓子跟身边人嘟囔，声音小得几乎听不清：“上周甲字矿的王二就是被这么按了下后颈，直接没影了，连尸首都找不着……”话没说完就被身边人狠狠撞了下胳膊，两人立刻闭紧嘴，头埋得快贴到胸口。原本闹哄哄的收工队伍瞬间鸦雀无声，所有人都垂着脑袋盯着自己的脚尖，连挪步子都不敢发出半点声响。周虎脸上的横肉抽搐了一下，腰杆瞬间弯得快贴到地面，管账的先生手里的算盘都吓得掉在了地上，黑木珠子滚得满地都是，他连弯腰去捡的胆子都没有，半个字都不敢吭——上个月矿主私下把所有监工喊去训话，明确说了但凡见着带“缉”字铜牌的人，哪怕对方当着面把矿场拆了都不许多问半个字，敢多嘴的直接扔去废矿喂噬骨鼠。
林砚的后脊背瞬间爬满了冷汗，他总算知道那些失踪的矿奴去哪了。他正琢磨着要不要假装系鞋带蹲下来躲躲视线，那道冷得像冰的目光突然就扫到了他的脸上。
林砚瞬间僵住了，连呼吸都忘了，他能感觉到那道视线在他脸上扫来扫去，像在查验货物的成色。他刻意把背驼得更厉害，脸上露出矿奴特有的麻木畏缩的神情，甚至故意咳得撕心裂肺，咳得腰都直不起来，一口带血的唾沫吐在脚边的泥里，活像个得了肺痨快断气的病秧子。他在心里数着数，一息，两息，三息，那道视线在他脸上停留了整整三息，才终于慢悠悠地移开，落到了他身后一个扛着半块矿石的壮实矿奴身上。
林砚松了口气的瞬间，腿都差点软得跪下去，他赶紧低着头，把脸埋得更低，快步往大通铺的方向走。路过拐角时眼角余光扫到门板上有个极淡的浅痕，和他上次藏灵石时摸到的岩缝刻痕隐约相似，眨眼就隐在了阴影里，他心脏又是一缩，没敢多停留，快步走了进去。
直到他“吱呀”一声推开大通铺的破门，一股混杂着汗味、霉味和干窝头馊味的热气扑到脸上，他才背靠着门后的土墙，顺着土墙滑坐到地上，大口大口地喘着气。他的心脏狂跳得像要从胸口蹦出来，手心全是冷汗，连贴身藏着的三块下品灵石都硌得肋骨生疼。他之前还笃定，自己作为这个世界的创作者，所有的剧情走向、隐藏彩蛋、死亡节点都摸得门清，只要按着预先推演的路线走就能一路苟到矿场逃生，相当于握着一份独一无二的生存指南。
可现在这个公然站在矿道口排查的灰衣暗卫，直接击碎了他仅剩的侥幸。他早就知道缉厄司提前潜入了矿场，却以为对方只会在暗处秘密探查，没想到他们敢直接站到明面上，甚至已经暗地清理了三个“可疑人员”，对方靴底的暗红色矿泥说明他们已经摸到了隐脉入口的封印附近。他脑子里飞快把最近的线索串起来：矿道岩缝里摸到的疑似封印的扭曲云纹，三番五次出现的陌生浅痕，灰衣人指尖的探测术微光，还有刚穿来时隐约听到的“封印异动”四个字，所有零散的线索都指向同一个方向——矿场底下的禁术封印恐怕已经出了问题。无数个念头在他脑子里转：是有别的穿越者比他早来，提前触发了缉厄司的警报？还是封印本身的异动引来了缉厄司的人？他之前引以为傲的先知优势，现在已经大打折扣，原本稳妥的生存路线，此刻处处都藏着未知的陷阱。
他靠在土墙上缓了好半天，才慢慢平复下来呼吸。他现在才练气一层的修为，别说缉厄司的暗卫了，就是监工周虎拿个牛筋鞭都能抽得他半条命没了，要是被对方发现他是穿越者，下次复活就得折十年寿命——这具身体才十六岁，按本土练气一层修士满打满算六十年的阳寿，折损十年就只剩三十四年活头，容错空间极小。
这时候左耳缺了小半块的老郑悄无声息凑了过来，脸上还留着昨日被周虎抽出来的暗红血痂，缺了三颗牙的嘴抿得紧紧的，指尖还沾着编草蚂蚱的细碎草屑，他递了半块硬窝头过来，指腹按在窝头底部，递到他手里时使了个巧劲。林砚心头警铃大作，他摸不清对方的底细，不敢随便接陌生组织的橄榄枝，指尖刚碰到窝头的瞬间就想缩回去，可老郑的手稳稳地按着，他怕动作太显眼引来旁人注意，只能不动声色地接了过来，指尖触到底部极小的炭灰痕，和拐角门板上的标记一模一样。老郑没说话，只是冲他递了个极淡的眼神，指了指墙角第三块砖缝，就转身躺回了自己的铺位，连脚步声都没出——他昨夜挨了周虎十几鞭，稍一动弹就扯得背上的伤口生疼，却硬是没发出半点声响。林砚攥着那半块窝头，心头微动，猜到是穿越者互助组织的人找上了他，可现在情势不明，他根本不敢轻举妄动。
大通铺里横七竖八躺满了累了一天的矿奴，鼾声此起彼伏，墙角那边传来断断续续的咳嗽声，是刚躺回去的老郑，缺了三颗牙的嘴漏着风，咳得撕心裂肺，像要把肺都咳出来，他捂着胸口缩在铺位最里面，衣襟被手指攥得皱成一团，怀里鼓鼓囊囊的显然藏了什么东西。林砚想起原剧情里，老郑明天就会因为藏在鞋底的半块下品灵石被周虎搜出来，当场被鞭子抽碎了天灵盖死在矿道口，他之前还动过念头要偷偷提醒老郑一句，现在这点念头全灭了。这个世界已经不是他写的那个可以随意推演剧情的小说了，任何一点超出常理的异常都可能引来缉厄司的注意，他自身难保，根本顾不上别人。
他摸了摸贴身藏着的三块下品灵石，又摸了摸夹层里的矿脉分布图，指尖冰凉。他清楚，从看见那个灰衣人随手拎走瘦猴的这一刻起，他之前规划好的所有生存路线全作废了。这个他亲手构建的世界，藏着他完全不知道的秘密，他要是再敢抱着创作者的优越感混日子，下次死的时候，可能连复活的机会都没有。


第7章 冷眼观亡，斩断作者幻梦

冷眼观亡，斩断作者幻梦
指尖还攥着昨夜老郑递来的半块硬窝头，粗糙的谷物渣蹭得掌心生疼，后半夜的凉气还卡在骨头缝里没散，大通铺的破门就被一脚踹得飞出去半尺，木屑混着矿灰劈头盖脸砸下来。周虎粗哑的骂声像砂纸磨过铁皮，顺着冷风灌进每一个矿奴的耳朵：“都他妈滚起来！到广场集合搜身，谁敢慢一步，老子直接打断他的腿！”
林砚跟着麻木的人群往外走，后颈的汗毛根根立着。前几天他烧得意识模糊，是老郑偷塞半株车前草救了他的命，挨周虎三鞭子晕在矿道拐角时，也是老郑趁换岗把他架回大通铺，灌了攒了半个月的姜碎水，还塞给他妻小生前缝的艾草荷包定神——这份情他记着，可他更清楚，今天这场临时搜身，就是他写了五年的《矿脉仙途》开篇里，老郑的死局。昨夜他僵在草席上整宿，三次坐起身脚都碰到地面，又硬生生缩回去。余光扫过墙角第三块砖的方向，那是老郑昨夜暗示他取东西的位置，可他此刻半步都不敢挪。他一个刚来半个月的新矿奴，怎么会知道临时搜身的消息？周虎出了名的警觉，心思缜密远超普通粗野监工，但凡有半分异常都要刨根问底，真闹起来，别说救老郑，他自己的命都得搭进去，还可能引来矿场里晃了好几天的缉厄司暗卫。上次试死已经折了十年寿元，他现在练气一层的修为，再死一次就要再扣十年，剩下的三十四年阳寿经不起半点折腾。
他清楚那块中品灵石的来路：半年前丙字三号矿道坍塌，老郑被埋一天一夜，挖出来时偷偷揣了这块鸽蛋大的灵石，连夜缝在棉袄内衬里，外面补了三层破布，摸上去和浸满矿泥的棉絮没两样，之前几次搜身周虎嫌他棉袄臭懒得细摸，才藏了足足半年。当初写这段剧情的时候，他还在作者后台敲了几百字注脚，说这是“必要的情绪铺垫”，评论区还有读者刷“大大写得够狠，这刀插得我心口疼”，那章涨了三百多订阅，拿全勤奖的那天他特意加了个卤蛋当犒劳。那时候敲键盘的手指轻巧得很，死个把边缘角色对他来说不过是一行字的事，哪想到真站在这冷风里，那句提醒重得能压断他的脊梁骨。
旁边两个老矿奴压着嗓子嘀咕，声音压得像蚊蚋：“昨天又有两个甲字矿的被灰衣人拎走了，连个响都没出……”话没说完就被前面的人狠狠撞了下胳膊，两人立刻闭紧嘴，头埋得快贴到胸口。
他盯着老郑缩在队伍最后面的背影，看着对方破棉袄的胸口处鼓出来一块，指节隔着布料死死攥着什么，整个人抖得像秋风里的枯叶。林砚闭了闭眼，最终还是把脸转开了。他现在自身难保，缉厄司提前三个月出现在矿场，复活时还会出现异常灵光，他要是再敢冒一点风险，下次被拖去喂妖兽的，就是他自己。
矿场广场上的风比大通铺里更猛，灰黑色的矿渣被刮得打在人脸上生疼。周虎往常抽人用的牛皮鞭别在腰上，今天特意换了开矿的八角铁锤，就是为了杀鸡儆猴，左脸的刀疤被风刮得发红，像一条活过来的蜈蚣。高台子边缘靠着个穿青绸短打的管事，是矿主跟前的远房表亲，平日里专管矿场的生杀赏罚，此刻他正捻着手里油润的蜜蜡串，眼皮都没抬一下，指尖转串的速度半点没乱，显然是早就默许了周虎的处置。周虎脚边的藤条筐里已经堆了不少搜出来的下品灵石，两个小监工站在队伍前面，挨个搜矿奴的身，时不时偷瞟一眼后山松树林的方向，手里的动作比往常轻了大半，嘴里还骂骂咧咧：“上头刚传了话，今天按完整灵石净重算定额，碎渣不算数，藏了整矿的趁早自己交出来，省得挨揍！”搜出来的零碎下品灵石都往筐里扔，发出叮叮当当的脆响。
林砚排在队伍中间，故意把背驼得更厉害，脸上的矿灰蹭得更厚，活脱脱一副麻木畏缩的矿奴模样。小监工在他身上胡乱摸了两把，没搜出什么东西，不耐烦地推了他一把：“滚一边去！”
他乖乖站到旁边的空地上，视线却控制不住地往队伍末尾飘。老郑已经快走到搜身的地方了，他的腿软得几乎站不住，要不是旁边的矿奴不小心碰了他一下，他差点直接瘫在地上。林砚的指甲掐进掌心，疼得他太阳穴突突跳，他甚至想冲过去把老郑怀里的灵石抢过来扔了，可脚像钉在地上一样，半步都挪不动。
“你怀里揣的什么？拿出来！”
小监工尖利的声音突然响起来，整个广场的矿奴都下意识地缩了缩脖子。老郑的脸“唰”地一下白得像纸，他拼命往后躲，手死死按在胸口：“没、没什么，就是块碎石头……”
“碎石头？”小监工冷笑一声，上前一步直接扯开了他的棉袄，缝在棉絮里的灵石被扯出来的瞬间掉在地上，一块泛着淡蓝色柔光的中品灵石“咕噜”一下滚到地上，在满是矿灰的地面上滚出了一道干净的印子，鸽蛋大小的个头，纯度极高，少说也能换十石米，足够老郑赎了身还能剩点钱去给妻小上坟。老郑被扯开的裤脚翻起一角，林砚瞥见他衬裤边缝了个极小的蓝布淡痕，半开书页的轮廓清晰可辨——原来老郑也是那个隐秘组织的人，可此刻满场死寂，连呼吸都要放轻，没人敢出头半分。
周虎眼睛一下就亮了，他拎着铁锤从高台上跳下来，踩得地面的矿渣咯吱响。他弯腰捡起那块中品灵石，在手里掂了掂，指尖下意识碰了碰腰间绣着歪歪扭扭“平安”二字的粗布荷包——那是给老家瘫在床上的老母亲攒延年丹的钱，少一块都不行。他突然笑了，刀疤拧得更凶，抬眼飞快瞟了一眼后山松树林的方向，才转过头盯着老郑：“可以啊老郑，在我眼皮子底下藏了这么好的东西，攒着赎身呢？”
老郑“扑通”一声就跪在了地上，缺了半块左耳的额头使劲往地上磕，很快就磕出了血，混着矿灰往下流，怀里揣着的那只磨起毛的布荷包也滚了出来，被周虎一脚踩在鞋底，艾草碎混着泥从破口挤出来，散出极淡的苦香，瞬间就被血腥气盖了过去。“周爷！我错了周爷！我鬼迷心窍！我、我攒了十年……周爷……就想凑够钱……给我婆娘孩子上个坟……我所有攒的灵石都给你！你饶我这一次！我下辈子给你当牛做马！”
周围一片死寂，所有矿奴都低着头，没人敢说话，连呼吸都放得极轻。林砚站在人群里，能闻到老郑额头上流血的铁锈味，混着中品灵石特有的冷香味，往他鼻子里钻。
求饶的声音还在响，周虎却已经听腻了。他往前跨了一步，手里的八角铁锤举了起来，阳光下铁锤的棱边闪着冷光。老郑的眼睛里充满了恐惧，他下意识地往人群里看，视线扫过林砚的时候，顿了一下，那眼神里带着点求救的意味，像一根针，扎得林砚的心脏猛地缩了一下。
他几乎要忍不住站出来了，可下一秒，周虎手里的铁锤就砸了下去。
“咚！”
一声沉闷的、仿佛来自地底的钝响，像一记重锤直接敲在林砚的胃袋上。那不是熟透的西瓜，那是活生生的人颅骨碎裂的脆响，混着一种令人牙酸的、类似湿木折断的闷声。温热的、带着腥甜气味的液体猛地溅开，有几滴直接砸在林砚的裤脚上，烫得他小腿肌肉瞬间痉挛。他下意识往后退了半步，把沾了血的裤脚往旁边身形壮实的矿奴投下的阴影里缩了缩，周围所有人都死死埋着头，没人有空注意到他指尖的颤抖。
早上啃的那半块杂面窝头，混着胃里翻腾的酸水，猛地冲到了喉咙口。林砚死死咬住后槽牙，腮帮子绷得发疼，舌尖尝到了自己咬破口腔内壁的铁锈味，才勉强把那阵翻江倒海的恶心压下去。他只能死死盯着地面，视线扫过脚边地砖的缝隙，里面嵌着半道模糊的扭曲云纹，那纹路和他前几天藏灵石时在岩缝里摸到的痕迹十分相似，显然矿场地下的禁术封印果然在松动，连广场的地砖都浸出了印记，缉厄司提前三个月过来，怕是也和这异动脱不开干系。他心跳漏了半拍，立刻移开了视线，装作被风吹得眯了眼，盯着那道从老郑身下蜿蜒开去的、粘稠发暗的血迹。
周虎把铁锤往地上一扔，血顺着锤柄往下流，滴在地上的矿灰里，晕开一个个深色的小坑。他吐了口带痰的唾沫，踩在老郑的尸体上，举着那块中品灵石对着所有矿奴喊：“都他妈看清楚了！以后谁敢私藏灵石，这就是下场！”
林砚抬眼扫过高台后方的土坡，瞥见一道紫裙身影站在松树下，腰间镶鸽血红宝的银牌闪了一下，手里的罗盘指针正微微晃动，指向地面的云纹方向，身边两个灰衣暗卫躬身立着，只晃了一瞬就隐进了树荫里，他赶紧低下头，装作被风刮得睁不开眼。没人敢应声，整个广场只有风刮过的声音。周虎挥了挥手，两个小监工上前，一左一右抓住老郑的脚，拖着他往矿场西边的妖兽栏走，林砚瞥见左边那个小监工的袖口沾了个淡得几乎看不见的炭痕，轮廓和之前在老郑衬裤上见过的书页印记隐约相似，显然也是那个组织的人，可他全程面无表情，连脚步都没顿一下。老郑的头垂在地上，一路蹭出一道长长的、粘稠的血痕，像一条歪歪扭扭的红蛇，风刮过来的矿灰落在上面，一点一点把那道红痕盖住。
林砚站在原地，身体还在细微地颤抖，胃里那股翻腾感仍未平息。他盯着那道慢慢变浅的血痕，裤脚边的那几滴血已经凉透，硬邦邦地贴在皮肤上，像几块冰冷的烙铁。他之前还抱着点可笑的幻想，觉得这毕竟是他写的世界，他就算不是上帝，好歹也有个作者光环，实在不行还能复活，大不了改改剧情。可现在他看着老郑的尸体被拖去喂黑鬃兽，看着那道曾经滚烫、如今正被矿尘一点点吞噬的血痕，才终于明白，这个世界从来不是他键盘敲出来的文字。
这里的人是活的，血是热的，死了就是死了，没有复活币，没有剧情反转，也没有什么“边缘角色剧情需要”。他写的那些主角光环、金手指、剧情豁免权，在这个真实得残酷的世界里，连半文钱都不值。缉厄司提前三个月现身打破了他的先知幻想，复活时溢出的灵光断了他随意试错的后路，现在老郑的血溅在他裤脚上，那股挥之不去的甜腥味，那道慢慢消失的血痕，把他脑子里那些悬浮的作者幻梦砸得一干二净，只剩下冰冷的、赤裸裸的求生本能。
他指尖蹭过裤脚边已经干透的血痂，触感粗糙而冰冷。他把手收回，隔着破烂的衣襟，按了按夹层里那张矿脉分布图。活下去，必须活下去。后半夜趁其他人睡死，他还能摸出藏好的灵石碎渣引灵气入体，修为慢慢涨回来，活下去的筹码才能多一分。他垂着眼往大通铺走，走到墙角时瞥见地砖缝隙边蹭着个模糊的半开书页血痕，混在被矿尘盖了大半的血渍里，几乎要和矿灰融成一团。他脚步没停，仿佛什么都没看见，只有指尖下意识攥紧了怀里的灵石碎渣。
风还在刮，卷起地上的矿灰，把最后一点血痕彻底抹平。


第8章 暗积粮秣，潜备逃遁之资

暗积粮秣，潜备逃遁之资
裹挟着矿灰的冷风顺着破门灌进大通铺，林砚刚走到自己靠墙的铺位前，目光扫过草席，指尖顿了顿——半块杂面窝头压在他磨破的草席角下，窝头底部沾着点淡褐色的矿灰，上面用炭笔描了个极小的半开书页标记，和刚才老陈在墙角画的暗号一模一样。他抬眼扫过大通铺角落，缺了半块左耳的老陈正低着头磨镐头，仿佛什么都没做过。林砚不动声色地把窝头揣进衣襟，背对着所有人坐下来，指尖摸出缝在衣襟里的三小块灵石碎渣，那是他之前攒的边角料，灵气稀薄，刚好够偷偷修炼不闹出动静。
他按着本土练气吐纳法门引着微末灵气走了三个小周天，丹田处的气感慢慢凝实。前几天挖矿时他感觉到半里地外闪过一丝极淡的绿光，和上次濒死复活的灵光一模一样，旁边的老陈嘟囔了句“又是哪个倒霉蛋死了”，他后脊至今发寒。缉厄司手里有能探灵光的铜盘，只要他露出半分异常，下场只会比那些凭空失踪的矿奴更惨。
裤脚边沾的老郑的血痂还硬邦邦硌着皮肤，那点不切实际的作者幻想早被砸得稀碎。刚穿越时他还觉得自己手握原书设定等于开了上帝视角，直到亲眼看见老郑被周虎一锤子砸穿脑袋，尸体拖去喂妖兽，他才明白这个世界里死了就是死了，没有剧情豁免权，也没有主角光环。他现在满脑子只有一个念头：活下去，藏好所有秘密，攒够资本逃出去。
临睡前下铺的老矿奴偷偷念叨，这半个月已经有三个矿奴凭空失踪，大家私下传矿场来了穿灰衣的妖邪，专抓落单的人抽魂，还有人说带头的是个姓苏的娘子，下手比监工还狠，上次有个矿奴夜里修炼冒了点灵光，第二天就没影了，连尸体都找不到。林砚心里一沉，他比谁都清楚那不是妖邪，是缉厄司的人，提前三个月到场就是为了猎杀没藏好身份的穿越者。
天边刚泛起鱼肚白，他把灵石碎渣塞回衣襟缝里，混在起床的矿奴群里往外走，指尖蹭过裤脚的血痂，把衣襟夹层里的矿脉分布图按得更紧。粗哑的呼喝声恰好从身后砸过来：“林砚！出列！”
林砚后背肌肉瞬间绷紧，脑子里飞快过了一遍原书剧情，确定周虎这时候叫他不是发现了异常——昨天他挖矿时顺手挖了半块露出来的下品灵石，交上去比定额多了三成，周虎这是要把他发配到没人愿意去的西坡三号矿道，省得浪费劳动力。
他压下喉间的紧绷，低着头像所有麻木的矿奴一样小步跑出去，膝盖微弯做出畏缩的姿态，恰好把衣襟里的东西压得更严实。周虎的八角铁锤还沾着老郑干成黑褐色的血，在他脸前晃了晃，唾沫星子喷在他的矿灰脸上：“以后你去西坡三号矿道挖，每天多交两成矿，交不齐就跟老郑一个下场，听懂了吗？”
林砚忙不迭地点头，腰弯得更低，声音沙哑得像被砂石磨过：“听懂了，谢谢周头。”
周围的矿奴都投来同情的目光，谁都知道西坡三号矿道是出了名的贫矿，路远不说，挖一天也未必能挖够定额。只有林砚低着头，藏在额发下的眼睛里闪过一丝微不可察的亮。只有林砚知道，那是他笔下专属主角的隐藏富矿带，不在官方矿脉图上，从来没人发现，开采难度低，灵石纯度还高，唯一的缺点就是分布散，需要慢慢找——但对写了五年矿场开局、闭着眼能画全黑风矿脉图的他来说，找这些零散灵石毫无难度。加上他如今稳在练气二层的修为比大多只有练气一层的普通矿奴力气大，挖矿效率只会比预想的更高。
就在周虎转身踹开动作慢了半拍的小顺的瞬间，林砚在心里定下了穿越后的第一条求生原则：隐藏能力，悄悄积累物资，等能逃的机会。
如此这般，林砚在西坡三号矿道小心翼翼地积累了半个月。矿场规定监工每两个时辰换一次岗，空窗期有两炷香时间没人巡查，他就专挑这个时间段摸去只有他知道的零散矿点挖灵石，挖出来的完整灵石全藏在预先找好的岩缝里，上交的全是贫矿层敲下来的碎渣，只要重量凑够二十四斤，监工懒得筛里面有没有完整灵石，从来不会多问。他每天天不亮就扛着镐头往西坡走，故意比所有人晚半个时辰收工，路上还总要磨磨蹭蹭捡半筐废矿渣，假装自己挖了一天也没挖到多少好东西。得益于对矿点的精确预判，他往往能在别人挖三块废矿的时间里挖出一块品相完好的下品灵石，大半上交，真正能藏下来的十不存一。偶尔还能挖到混在岩层里的血蓟草——那是矿场里最好的疗伤药，外面药铺要两块下品灵石才能买到一株，往常矿奴受伤了只能等死，根本碰不到这种东西。
第十天头上他遇上了半个月来最惊险的一次排查。那天他刚在矿道深处挖了五块品相上好的下品灵石，还顺手刨出两株带露的血蓟草，刚揣进怀里，就听到矿道入口传来周虎的大嗓门，说要全员突击搜身，今天谁藏了东西直接打死。他眼疾手快，一镐头砸在旁边的空岩层上，溅起的矿灰迷了刚走过来的小监工的眼，他故意哭丧着脸赔罪，说自己运气太差，挖了半天全是废石头，顺手把藏灵石的石缝用碎矿填得严严实实。小监工骂骂咧咧地踹了他一脚，见他筐里确实只有两块碎得不成样的下品灵石，正要放行，周虎已经拎着铁锤走了过来，劈头就让他张嘴。
林砚心里一紧，飞快地把怀里的五块灵石全塞进嘴里含着，镐头往废矿堆上一砸，满脸矿灰地迎上去，乖乖张开嘴让周虎看，嘴里的矿灰味混着土腥味冲得周虎皱起眉，踹了他一脚搜了全身没搜到东西，骂了两句就走了。他事后吐出来灵石，上面全是牙印，差点把后槽牙崩掉。
他揣着灵石打算绕去废弃矿道转移，刚走到道口，就远远看到两个持着刀的监工往这边来，手里还拎着个泛着微光的铜盘，嘴里念叨着上面来的苏大人要他们搜遍偏僻矿道，找“灵光不对劲的人”，抓到一个赏十块下品灵石。他赶紧躲进旁边被落石堵了半截的小岔洞里，连气都不敢喘，听着监工的靴子就在洞口外踩过，还好监工嫌里面瘴气重，没进去搜。等他们走了他才发现后背的衣服全被冷汗浸透了，上次被小监工踹断过的肋骨硌得生疼，那一刻他无比迫切地想要一件能防身的东西。他指尖在乱石堆里摸到两块拳头大的玄铁矿石，硬度比普通铁器高好几倍，便打定主意要偷偷磨出锋刃做成短刃防身，磨下来的玄铁粉直接撒进岔洞深处的暗河里，连半点痕迹都留不下。
那条废弃矿道是三年前坍塌后封的，里面据说有瘴气和冤魂，没人敢进，只有林砚知道最深处有个被落石封住的小岩洞，是他当年给原主角写的藏身处，位置隐蔽，就算在矿道里转三天也找不到。他每次只转移两三块灵石，最多带一株血蓟草，绝不多带，避免因携带过多而遭遇意外时损失过大。每次转移物资他都会特意绕开岩壁上零散的书形标记，绝不让这些痕迹和自己的藏身处产生半点关联，避免被同为穿越者的同类盯上。上次转移的时候，他还在岩洞门口的岩壁上看到个淡得几乎看不见的炭笔书形标记，和之前老陈在广场墙角划的一模一样，他特意用矿灰给抹得干干净净，心里清楚，穿越者互助组织“书友会”的人，已经摸到黑风矿来了。
这天收工后，林砚照旧绕到废弃矿道，把今天挖到的三块下品灵石和两株血蓟草放进岩洞，借着萤石的光清点了一遍所有物资：下品灵石整整齐齐码了三十七块，大半都是趁监工换岗的空窗期挖的零散富矿，他早打听清楚，一张出矿场的临时通行证只要十五块下品灵石，这些积蓄够他撑半个月开销，还能富余出买通行证的钱；血蓟草有五株，都是刚挖出来的新鲜的，足够应付三次中等程度的伤；还有两块玄铁矿石，边缘已经磨得锋利，能轻松划开麻布衣料，刚好能藏在衣襟夹层里。
萤石的光在潮湿的岩壁上晃了晃，照亮了岩洞深处一条缝隙里透出来的微弱绿光——那是他当年写的地下遗迹的外围封印，封着禁术级金手指“死后夺取”，那绿光比他上次来的时候亮了些许，显然封印正在松动，缉厄司提前三个月到场，搞不好就是为了这个东西。但他现在没心思管那个，他现在只想攒够更多的物资，等一个能逃出去的机会。
他把岩洞的落石重新封好，做好标记，转身往矿道外面走，脑子里已经在算明天要挖的矿点位置。西坡三号矿道的顶部最近松动得厉害，每次挖的时候都能听到头顶有碎石掉下来的声音，他本来想换个矿点，但那条矿脉剩下的灵石还有不少，再挖三天就能多攒十块，到时候就算买通行证被监工克扣也有余量，他咬了咬牙，决定再挖几天，凑够四十块就换地方。
走出废弃矿道的时候，傍晚的风裹着矿灰吹在脸上，林砚抬眼恰好瞥见崖边立着个穿紫裙的身影，指尖正漫不经心地擦过腰间镶着鸽血红宝的银牌，那银面被擦得锃亮，映着她冷得像冰的侧脸，她另一只手翻着手里的绢布名单，指甲盖泛着毫无血色的白，身边两个灰衣暗卫垂手立着，只晃了个半影就隐进了松林里，正是传闻里的苏姓主事。他心头一沉，赶紧低下头，摸了摸怀里剩下的两块准备明天交定额的下品灵石，嘴角扯出一点极淡的自嘲笑意。他写了五年矿场开局，终于把自己写进了矿场里，到底是能逃出生天，还是会像老郑一样变成矿场妖兽的口粮，他自己也不知道。
走到大通铺门口的时候，缺了半块左耳的老陈正靠在土墙边磨镐头，见他过来，悄无声息抬了抬眼，指尖在镐头柄上极快地敲了三下，那是书友会联络的暗码。林砚装作没看见，侧身错了过去，指尖按了按衣襟里藏的窝头，心里清楚，眼下最重要的不是加入什么组织，是先把手里的筹码攒够。
至少现在，他有了能活下去的初步资本。


第9章 复生被窥，灵石换得缄默

复生被窥，灵石换得缄默
潮湿的硫磺味像浸了冰的棉絮，堵得林砚嗓子眼发紧。他攥着半块萤石钻进丁字八号废弃矿道的时候，还在心里默算藏在岩洞里的灵石数额：三十七块下品灵石，加上今天刚挖的三块，凑够四十的话，再挖三天就能攒够买通哨卡的五十块，比原定计划提前整整八天。每天要交的二两四钱完整灵石定额他早留好了，完全不用动藏起来的这些积蓄。
岩壁上渗出的水滴滴在他颈后，凉得他打了个颤。他熟门熟路地拐过三个转角，指尖刚触到藏物资的岩洞那块活动的岩石，头顶忽然传来熟悉的岩层开裂的闷响——这桥段他写过不下百次。
“操。”林砚只来得及骂出一个字，磨盘大的落石就裹挟着矿尘砸在了他的天灵盖上。
剧痛炸开的最后一秒，他脑子里冒出来的念头居然是：当年写主角被落石砸死时还跟读者杠说这死法没痛苦，合着是没砸到自己头上。
意识沉下去又浮上来的时间极短，短到他还能记起骨头碎裂的咯吱声。他猛地坐起来，大口喘着气，指尖窜过一丝极淡的绿光，快得像萤石晃出来的错觉，他下意识攥紧手，那点微光瞬间消散。他按向丹田探察气感，果然稳在练气二层的灵气掉回了练气一层，还好没触碰到修为下限折损寿命，算是不幸中的万幸。
他刚站稳，就看见斜后方岩柱后头缩着个瘦得像猴的小身影，手里的窝头都掉在了地上，吓得腿一软差点坐倒在地，眼睛直勾勾盯着他，嘴唇抖了半天，才憋出一句脆生生的童音：“果然和上次我见的一样。”
林砚后脖颈的汗毛瞬间全竖了起来。他猛地转头，就看见那小矿奴蹲在三步外的岩柱后面，脸上沾着黑一块灰一块的矿尘，只有一双眼睛亮得吓人。是小石头，矿场里没父没母的那个十二岁小娃，平时靠给年长矿奴跑腿换吃的。林砚心里咯噔一下，前阵子不是传闻这小子被灰衣人带走了？难怪之前半个月没见着人影，原来是年纪小没查出异常被放回来了。他之前就听说，小石头攒了大半年的碎灵石，想凑够钱换个出矿的临时身份牌，逃去山外的县城讨生活，这阵子正疯了一样捡碎灵石，连矿道深处的危险角落都敢钻。之前林砚在公共区域打饭的时候见过他两次，印象里这小孩永远缩在最角落，走路都贴着墙根，连监工的眼神都不敢接。
林砚几乎是瞬间弹起来冲了过去，在小石头喊出第二句话之前死死捂住了他的嘴，另一只手按住他的后颈把人按在了岩壁上。
小石头整个人僵住，浑身剧烈颤抖，瞳孔在昏暗的萤石光下瞬间放大，里面塞满了纯粹的恐惧。林砚能感觉到掌心下那张小嘴在拼命张合，却发不出半点声音，只有喉咙里挤出“嗬嗬”的气音，像被掐住脖子的幼兽。
“别喊。”林砚的声音压得极低，冷得像矿道里的冰——他太清楚复活能力暴露的后果了，他写的《矿脉仙途》里，第一个暴露复活能力的穿越者，当天就被缉厄司的灰衣人抓走，抽走神魂的时候整个矿场都能听见惨叫。半个月来已经有三个矿奴莫名失踪，矿奴里私下传的“灰衣妖邪抓替身”的说法，他比谁都清楚指的是什么。
他盯着小石头那双因为过度惊恐而涣散的眼睛，慢慢松了松捂在他嘴上的手，但另一只手依然按着他的后颈，保持着随时能重新制住他的力道。
小石头没喊，只是大口大口喘着气，身体还在不受控制地发抖。他盯着林砚按在岩壁上的手看了好久，确定对方没有像周虎砸老郑那样拎起镐头砸他脑袋的意思，才敢把攥得发皱的窝头往怀里塞了塞，嘴唇抖得像秋风里的枯叶，视线飞快瞟了一眼矿道出口的方向，仿佛在权衡逃跑的可能性。
林砚试探着彻底松开手，往后退了半步，掀开自己的衣襟露出胸口：“刚才矿道塌的时候我听见声响，躲进旁边的岩缝里了，你看错了。”
这话漏洞百出，也就骗骗年纪小的孩子。
小石头扫了一眼他光滑的胸口，又扫了一眼矿道深处还在掉碎渣的坍塌区域，嘴角动了动，没拆穿他，只是小声说，声音还带着没散尽的颤音：“我没看见，我什么都没看见。”
林砚盯着他，那双黑亮的眼睛里除了精明和隐忍，还有一丝不易察觉的期待。他瞬间就懂了这小孩为什么在最初的恐惧过后还能稳得住——他不是不怕，是知道怕也没用，不如看看能不能换点什么。
林砚沉默了两秒，伸手摸向衣襟夹层前，先抬手掐了掐小石头细得一折就断的后颈，声音冷得像结了冰：“我能从死人堆里爬出来一次，就能让你死得悄无声息，连喂妖兽的份都混不上，你要是敢漏半个字，全矿场没人能找着你的尸身，听懂了？”
小石头吓得猛点头，眼泪都滚了出来，连哭都不敢出声。
林砚这才摸出两块温凉的下品灵石递到他面前。
灵石在萤石的光下泛着淡淡的乳白色光晕，小石头的眼睛一下子就红了，他咽了口口水，视线在灵石上黏了好半天，手指抖得都不敢伸。对他来说，两块完整的下品灵石几乎是他大半年才能攒到的数目，够他离逃矿的目标近一大截，剩下的钱还能换小半袋粗粮，够他撑小半个月。他捡了大半个月的碎灵石，加起来都换不到半块完整的，这笔钱相当于买了他半条命。
“给我的？”小石头的声音发颤，带着点不敢置信的哭腔。
“封口费。”林砚的声音很平静，“今天你什么都没看见，什么都没听见，以后也不许跟任何人提见过类似的事，包括刚才的我。”
小石头几乎是立刻就伸手把灵石抓了过去，动作快得像偷米的老鼠，他把两块灵石塞进贴身的、缝了三层的衣兜里，还隔着布料重重地按了两下，生怕灵石长翅膀飞了。
“我不说！死都不说！”小石头的声音很笃定，他抬头看着林砚，黑亮的眼睛里带着点绝处逢生的感激，“我爸妈就是在矿难里死的，我知道什么话该说，什么话不该说，说了我自己活不成。”
他顿了顿，似乎下了某种决心，往林砚身边凑了凑，声音压得更低：“而且……而且我知道，这种事不止你一个。我很小的时候见过一次，那时候丙字矿道塌了我躲在最里面的废石堆后面不敢出来，就看见有个人本来被落石砸得没气了，转眼就从入口站了起来，没多久灰衣人就来了，把那人抓走了，我连大气都不敢喘，从来没敢跟任何人提过。”
林砚的心脏猛地一沉，难怪最近矿场这么多人凭空失踪，原来早就有异常情况出现，之前那些消失的矿奴，怕是大半都和这复活的秘密有关。
小石头眼中闪过一丝小心的试探，用力抿了抿唇，声音压得几乎贴在林砚耳边：“以后你要是有要找的地方，就到西坡废石堆划三道印子，我不收钱。全矿的暗道我都熟，连监工不知道的岔洞我都能摸进去。”
说完他不等林砚回应，就听见外面传来监工的呼喝声，立刻攥着剩下的半块窝头，猫着腰顺着岩壁溜了，脚步轻得像猫，没一会儿就消失在了矿道拐角处，连一点声响都没留下，显然是怕被人看见他和林砚待在一起。
林砚站在原地，指尖还残留着灵石的温凉，他低头看了看自己空荡荡的衣襟夹层，又看了一眼矿道深处还在冒烟的坍塌区域，嘴角扯出一抹极淡的自嘲。两块下品灵石换一个秘密，还换了个矿场活地图，说贵也贵，说值也值。他搜遍原书剧情都没找到小石头的半点记载，这种底层小矿奴在矿场每年要死几十个，连名字都留不下，偏偏就是这么个他根本没注意过的小角色，刚才差点把他推上死路。
他靠在冰凉的岩壁上平复狂跳的心脏，指尖再次按向丹田，那点稀薄的灵气还在，确实是实打实的练气一层。他之前总觉得自己是原作者，熟知所有剧情，只要小心一点就能稳稳妥妥攒够物资逃出去，今天的事却给了他狠狠一巴掌。剧情里没写的东西太多了：没写有别的穿越者早就在他之前来过，没写有个小矿奴见过复活的场景，没写他以为绝对安全的废弃矿道会毫无预兆地发生小型坍塌，更没写他死一次就直接掉回练气一层，连挖矿的力气都要缩水一大截，原定三天攒够灵石的计划，现在怕是要多耗大半个月，他耗不起。
修为掉级的恐慌像浸了冰的蛇，顺着脊椎往头顶爬。他之前还在犹豫要不要冒险加快攒钱的速度，现在看来，小心驶得万年船，再急也不能拿自己的命开玩笑。至于那两块给了小石头的灵石，大不了今天多挖两个时辰就能补回来，反正他知道富矿带的位置，哪怕修为掉回练气一层，效率也比普通矿奴高。


第10章 借矿难势，暗定逃出生天

借矿难势，暗定逃出生天
刚走到丁字八号矿道口，监工周虎就攥着登记册堵了过来，厉声催他赶紧归队搬原矿，不许在废矿道逗留，林砚压下眼底的情绪，乖乖跟着队伍去了搬运点。
林砚弓着背，混在面黄肌瘦的矿奴队伍里搬运刚开采出来的灵石原矿，粗粝的矿尘钻进鼻腔，混着挥散不去的硫磺味，呛得他喉咙发涩。脑子里还反复晃着两个画面：一个是十二岁的小石头蹲在岩柱后，眼睛亮得吓人地盯着他刚复活的脸，另一个是上午灰衣暗卫扫过矿道的眼神——那人身旁穿紫裙的苏主事正用麂皮反复擦拭腰间镶着鸽血红宝的铜牌，银面被擦得锃亮，翻手里绢布名单时指甲盖泛着毫无血色的白，指尖一勾就划掉了半行字，灰衣暗卫立刻垂头领命，那眼神冷得像淬了冰，仿佛下一秒就能穿透他沾着矿灰的皮肤，揪出他藏在神魂深处的穿越者身份。
他指尖按在冰冷的原矿上，指节因为用力而泛白。这半个月他天天趁所有人睡熟后摸出缝在衣襟里的灵石碎渣偷偷吐纳，才把刚掉回练气一层的修为稳得扎实了些，半分不敢松懈。复活能力就像个定时炸弹，前阵子传的“灰衣人抓妖邪烧灰”的传闻他本来还半信半疑，今天被小石头撞破秘密的那一刻，他才真正意识到风险离自己有多近。要么哪天小石头嘴没个把门的说漏嘴，要么哪天被这些灰衣人查出神魂异常，只要暴露，下场只会比传闻里的妖邪更惨。留在黑风矿场是死路一条，只有逃出去，才有活路。
之前他本来计划攒够五十块下品灵石买通哨卡逃矿，可今天给了小石头两块封口费，再加上灰衣人排查得越来越严，这个计划的风险已经高到他承担不起。
他脑子里飞快地过着《矿脉仙途》的开篇剧情，一个被他压了很久的节点突然跳了出来：三个月后，黑风矿场西侧的地脉会发生一次小型异动，引发连锁坍塌，整整八成的开采矿道都会被落石封死。按照他当初写的剧情，矿场的管事和监工到时候所有注意力都会放在抢救坍塌矿道里埋藏的高阶灵石上，不仅不会管矿奴的死活，甚至会主动把未坍塌的矿道入口封死，免得坍塌蔓延到存放灵石的仓库，最后死在矿道里的矿奴连尸骨都没人收。这段剧情当年发出来的时候，他还被读者骂了三千多条评论，说他为了虐主毫无人性，现在倒好，他亲手写的“人性惨剧”，反倒成了他唯一的逃生窗口。
林砚的嘴角扯出一点极淡的、近乎自嘲的弧度——这大概就是写文虐主角的报应，天道好轮回，苍天饶过谁。
他算得很清楚：矿难发生的时候，所有监工都会跑去灵石仓库那边守着，缉厄司的人大概率也会跟着去维护秩序，整个矿场的警戒力量会降到最低，到时候他混在四散逃命的矿奴里，随便找个隐蔽的出口就能溜出去，比他原先计划的攒够灵石买通哨卡要稳妥十倍。只是这计划也不是全无风险，要是地脉异动提前引发矿难，或是缉厄司察觉到不对劲提前封锁矿场，那唯一的活路反倒成了死局。傍晚收工的时候，他按定额上交了所有开采的灵石，只把当日新挖剩下的1块下品灵石藏进了怀里夹层，管账的监工扫了他一眼没发现异常，挥挥手就放了行。
他走在回大通铺的路上，恰好瞥见坡顶的松林边立着那个穿紫裙的苏主事，长发用银簪挽得一丝不苟，指尖捻着块泛着绿光的铜盘，身边的灰衣暗卫垂着手听她吩咐，风卷着她的衣摆扫过松枝，哪怕隔得远，也能感觉到那股淬了冰的冷意。林砚赶紧低下头加快脚步，后脊渗出一层薄汗——对方比他写的原设定里还要冷厉得多，缉厄司的搜捕力度恐怕比他预想的还要大。
矿奴的大通铺里永远是一股混着汗味、脚臭味和霉味的刺鼻气味，几十个人挤在通铺上，刚躺下没半个时辰，鼾声就震得房顶都要掉下来。林砚睁着眼盯着破洞的房顶看，脑子里转的全是计划的细节，后半夜的时候被尿憋得不行，才悄悄爬起来，指尖摸了摸衣襟里揣着的半块萤石，确认没有掉出来，才蹑手蹑脚地溜出了大通铺。
矿场的夜风带着山里的凉意，吹得他打了个寒颤，他裹了裹身上破破烂烂的短打，绕到茅房旁边的矮墙根，刚要解手，就听到墙后面传来两个监工喝酒聊天的声音。
“娘的，最近这日子真不是人过的，那些灰衣老爷来了之后，连出去赌两把的功夫都没有，管得也太严了。”粗嗓门的监工骂骂咧咧的，听起来像是喝了不少酒，舌头都有点大。
“你小点声！不要命了？”另一个尖嗓子的监工连忙压低声音嘘他，声音里带着明显的紧张，“那些灰衣老爷耳朵灵得很，被他们听见你抱怨，当场就能把你拖去喂矿场后面的狼。”
“怕什么？他们又不是来查我们的，是来抓妖邪的，跟我们有什么关系？”粗嗓子的显然不服气，声音没压下去多少，“我都听说了，那些妖邪都有邪门本事，有的死了还能活过来，有的能凭空变出好吃的，邪乎得很。”
“你知道个屁！”尖嗓子的声音更低了，带着点压制不住的恐惧，“这次带队的是缉厄司的苏大人，女的，手段狠得能扒了你三层皮！前几天隔壁黑石矿抓了三个妖邪，当场就被她召出来的离火烧成灰了，连渣都不剩！我听说不久前她查青岩矿的时候，有个新抓来的矿奴干活时顺口念叨了句什么‘床前明月光’的怪话，当场就被她按在矿口烧了，连矿主出面求情都被她卸了一条胳膊！那些灰衣老爷个个都能查人神魂，只要是妖邪，一摸就知道，最近没事少往他们跟前凑，免得被当成妖邪抓了，死都不知道怎么死的。”
林砚的太阳穴猛地跳了一下，耳尖瞬间嗡鸣起来。床前明月光？那是他刻在DNA里的唐诗三百首开篇。他后背唰地渗出一层冷汗，还好他从穿越第一天就定了死规矩，半分地球的内容都不敢往外说，不然早就出了意外。前几天挖矿挖得脱力的时候，他差点顺嘴蹦出一句“这破班我不上了”，还好当时身边只有耳背的老矿奴，不然现在他早就成了矿口的一撮灰。这种排查比探知神魂还要防不胜防，要是哪天嘴瓢漏了半句地球的内容，连辩解的机会都没有。
“缉、缉厄司？”粗嗓子的声音瞬间就抖了，连酒都醒了大半，“就是那个专门杀妖邪的官方组织？娘啊，那我们矿场不会也有妖邪吧？”
“谁知道呢，反正小心点准没错，我听说苏大人这次带了二十多个灰衣卫，要把周边十几个矿场全查一遍，但凡有点异常的，直接带走，连管事都不敢拦……”
后面的话林砚已经听不清了，他靠在冰冷的土墙上，指尖凉得像冰。缉厄司这三个字他太熟了，明面上维护天道秩序，实则专门猎杀穿越者抽取天道碎片修补天道。那些灰衣人就是缉厄司的暗卫，他们嘴里的“妖邪”，就是像他这样的穿越者。之前他还只是隐约猜测灰衣人的身份，现在彻底坐实了——对方就是冲着他们这些穿越者来的，搜捕力度比他预想的还要大得多，留给他的时间，恐怕比三个月还要少。
他躲在墙根后面，等两个监工喝够了酒、摇摇晃晃地走远了，才缓过神来，尿意早就被吓没了。他悄悄摸回大通铺，轻手轻脚地躺回自己的铺位，怀里的1块下品灵石硌得他胸口发疼，冰凉的触感反倒让他发烫的脑子稍微冷静了一点。
他抬眼看向大通铺破窗外面的方向，矿场深处的废弃矿道黑得像一头择人而噬的野兽，风刮过矿道口的时候发出呜呜的声响，像鬼哭。他记得那废弃矿道深处有绿光在慢慢变亮，是封印禁术金手指“死后夺取”的遗迹在松动，缉厄司提前三个月到场，搞不好也是奔着那东西来的。
林砚的指尖摸着怀里的灵石，脑子里的计划飞快成型：明天就去西坡废石堆划三道印子联络小石头，有这个熟悉全矿暗道的活地图帮忙，既能挖出丁字八号矿道里藏着的四十块下品灵石当逃生物资，还能顺便打探缉厄司的排查节奏、监工换班时间和矿场边缘密道的动向，省得他自己露面撞上排查。接下来三个月他绝不会动用复活能力，哪怕被监工打个半死也要装成愚笨木讷的本土矿奴，绝不露出半分异常，还要提前找好离矿场边界最近的废弃矿洞当备用复活点，避免真的意外死在矿场范围内被封死在里面。等到矿难当天，他会提前在脸上抹满炭灰和血污，混在最疯的逃命矿奴里，绝不跟任何人搭话，避开所有灰衣人的排查路线。
林砚的眼神在黑暗里亮得惊人，他摸着怀里温热的灵石，目光直直地投向矿场深处废弃矿道的方向，脑子里的计划越来越清晰。窗外的风刮得更猛了，带着矿道深处的硫磺味吹进大通铺，林砚闭了闭眼，心里已经打定了主意，明天一早就去找监工报备，说自己知道西坡矿道深处有个没被开采过的零散小矿脉，要去那边挖矿。刚好可以借着这个机会探探路，顺便把和小石头联络的记号画上，看看废弃矿道的入口有没有被监工封死。
他攥着怀里的灵石，指尖在光滑的灵石表面摩挲了一下，冰凉的触感让他的心神格外安定。写了五年矿场开局，他比任何人都清楚怎么在这种地方活下去，这一次，他不会让自己成为自己笔下的炮灰。留给他的时间不多，但只要走对每一步，他一定能逃出去。


第11章 监工鞭落，死矿催命

监工鞭落，死矿催命
天刚蒙蒙亮，黑风矿场的山风还裹着夜里的寒霜，吹得人脸颊生疼。林砚摸了摸怀里夹层藏着的1块下品灵石，指尖蹭过缝在衣襟里的灵石碎渣确认完好，又把那半块揣了小半个月的萤石按了按，才拽过打了三块补丁的短打套上，把磨得锋利的矿镐别在腰后，背上空荡荡的荆条矿篓，特意往脸上多抹了两把矿灰，把原本清俊的眉眼遮得灰扑扑的，只露出一双带着点憨气的眼睛，活脱脱就是个想偷挖点零散矿换窝头的傻矿奴。
他刚转过墙角就撞见两个灰衣暗卫迎面走来，指尖还泛着淡金色的灵光。林砚立刻把脊背弓得更低，头埋得快贴到胸口，脚步放得慢悠悠的，活脱脱是个睡懵了刚起的傻矿奴——矿场岩壁常年残留的地脉符文波动刚好干扰了暗卫的神魂探查，再加上他的金手指自带微弱的气息隐匿效果，两个暗卫扫了他一眼没发现异常，径直走了过去。他一路摸到管工房前，对着坐在门口嗑瓜子的管工赔着笑说自己昨天收工撞见西坡有零散矿脉的灵气冒头，想去那边挖点多换点口粮，管工懒得跟他废话，挥挥手就应了，连核实都懒得核实。
他出门时特意绕了个弯，趁巡岗的监工转头吐口水的间隙，飞快蹲身在西坡废石堆后面的岩壁上划了三道斜斜的印子——这是他和小石头约定好的联络暗号，意思是“今晚亥时在丁字七号矿道入口见”。指尖蹭过粗糙的岩壁沾了满手灰，他随意在裤腿上蹭了蹭，没敢多停留，垂着头弓着背就往废弃矿道的方向走，完美复刻了本土矿奴畏畏缩缩的模样。
他心里忍不住自嘲，写了五年矿场开局修仙文，别的本事没练出来，演矿奴的本事倒是炉火纯青，要是放在地球，说不定能去横店混个群演头头，一天赚的钱比他写文全勤还多。可惜现在不是想这个的时候，他今天的目标很明确：摸去废弃矿道入口探探路，看看那地方的警戒情况，有没有能直通矿场外的密道——按照他当初写的设定，黑风矿场的废弃矿道底下是曾经的古矿遗址，暗道纵横，只要能找到正确的路线，完全可以绕开所有哨卡直接逃到山外。
他脚步慢悠悠地晃到废弃矿道入口的时候，还特意晃了晃手里的矿镐，装作四处张望找矿脉的样子，刚要往里走，就听见旁边的岩柱后面传来一声冷笑。
“哟，这不是丙字矿区的林砚吗？不去你该待的七号矿道挖灵石，跑这废弃洞来干什么？”
林砚心里咯噔一下，抬眼就看见周虎斜靠在岩柱上，左脸那道从眉骨划到下颌的刀疤因为扯着笑，像条正蠕动的赤红色蜈蚣，看得人心里发毛。他手里转着黝黑的牛皮鞭，鞭梢还沾着点干涸的暗褐色血渍，显然是昨天抽矿奴的时候留下的，脚边扔着个喝空了的酒葫芦，浑身都散着劣质烈酒的味道。
林砚立刻低下头，装出害怕的样子，声音压得瓮声瓮气的：“回、回周头，我昨天收工的时候看见这边有灵气冒出来，应该是有没被挖过的零散矿脉，想来这边挖点，多赚点窝头吃。”
“零散矿脉？”周虎嗤笑一声，手里的鞭子“啪”地一声甩在林砚脚边的碎石上，溅起的碎岩渣子打在林砚的小腿肚上，疼得他忍不住抽了下嘴角，“我看你是想偷懒躲工，顺便私挖了灵石藏起来不上交吧？你小子最近天天往这边瞟，当老子是瞎的？”
林砚心里一沉，他以为自己做得够隐蔽了，没想到还是被周虎盯上了。这人果然和他写的设定一样，看着粗野，心思比谁都细，对矿奴的动向盯得紧得很。他刚要辩解，周虎的鞭子已经抽了过来，结结实实地打在他的后背上，瞬间就把粗麻布的短打抽开了一道口子，火辣辣的痛感顺着后背窜到天灵盖，林砚疼得闷哼一声，死死咬着牙没叫出声，额头上瞬间冒了一层冷汗。
他第一反应不是生气，是算账：还好这一鞭子没伤到骨头，养个三天就能好，要是刚才躲了，周虎肯定会起疑心，说不定直接把他押去给缉厄司的人查，那就真的死路一条了。而且现在绝对不能死，他现在只有练气一层的修为，死一次就要折十年阳寿，他总共就剩三十四年的寿命，折不起。
“还敢嘴硬？”周虎抽完一鞭子，上前一步踩住林砚的脚尖，用力碾了碾，“这废弃矿洞里面死过七八个矿奴，平时没人敢进去，你小子胆子挺肥啊，既然你这么想进这洞，那以后你就专门在里面挖矿。”
他顿了顿，脸上的刀疤扯得更开，语气里满是恶意：“每天给我交五块下品灵石，少一块，我就打断你的腿，把你扔到洞里面喂矿妖。要是能挖出来中品或者上品的，老子赏你两个窝头，要是敢私藏半块，老子把你肠子揪出来喂耗子，听清楚没狗东西？”
林砚心里简直要骂娘，五块下品灵石？就算是在矿脉最丰富的甲字矿区，一个熟练矿奴一天最多也就挖三块，这废弃矿洞多少年没人挖了，就算有矿脉也早就被挖得差不多了，这狗东西摆明了是想逼死他，要么他死在矿洞里，要么他挖出来的灵石全被周虎私吞，横竖都是周虎赚。他心里疯狂吐槽，当年自己写周虎这个角色的时候，怎么就把他写得这么贪财这么坏？现在好了，报应全落自己身上，读者要是知道他这个亲爹被自己写的反派拿捏，说不定要笑到打鸣，还得刷一波“作者活该”的弹幕。
但面上他还是装得惶恐万分，连忙点头：“听见了听见了，我一定好好挖，绝对不敢私藏。”
“滚进去吧。”周虎踹了他一脚，把他踹得一个趔趄，差点摔在地上，“天黑之前先把今天的头三块交上来，剩下的两块明天凑齐给我，少半块都打断你的腿。”
林砚捂着后背的伤，背起矿篓，攥紧了手里的矿镐，慢慢往废弃矿洞深处走。刚走进去几步，身后就传来周虎和另外一个巡岗监工的笑声：“这傻小子，还真以为有零散矿脉，刚好给他派这送死的差事，要是真挖出来高阶灵石，咱们哥俩就赚大了，要是死在里面，也算省了咱们的事。”
林砚的脚步顿了顿，指尖捏得矿镐的木柄都发出轻微的嘎吱声。他没回头，只是往前走得更快了。
其实仔细想想，这也不算坏事。他本来就是来探废弃矿道的路的，现在周虎直接把他赶进了最深的、连矿场地图都没标注的废弃矿洞，省了他找借口往里钻的功夫，还不用担心被其他监工盘问，也算歪打正着。指尖扫过岩壁时甚至能感觉到浓郁到快要液化的灵气顺着毛孔往体内钻，别说每天五块下品灵石，就是翻倍也能挖得出来，配额的事反倒不用太担心。他怀里只揣着昨天刚私藏的1块下品灵石，顶多够顶半天的配额，但丁字八号矿道岩缝里还藏着他之前攒下的四十块下品灵石，之后找机会取出来就能凑够至少八天的份额，暂时不用怕周虎的刁难。
越往矿洞深处走，光线就越暗，洞口的天光很快就被甩在了身后，林砚掏出怀里揣的半块萤石，淡绿色的微光把他的影子拉得很长，投在凹凸不平的岩壁上，晃来晃去的，像张牙舞爪的鬼怪。空气里的硫磺味渐渐淡了，取而代之的是淡淡的铁锈味，还有一丝若有若无的、清冽的灵气香味，比他之前待过的所有矿道的灵气都要浓郁得多，他深呼吸了一口，运转功法，灵气顺着毛孔钻进体内，原本疼得发烫的后背都舒服了不少。
他心里咯噔一下，这么浓的灵气，显然不是普通废弃矿道该有的，难道二十年前那场穿越者大屠杀后被缉厄司封印的“死后夺取”禁术金手指遗迹，真的就在这矿洞深处？缉厄司的人提前三个月来，果然是奔着这东西来的，说不定连书友会的人也早就盯上了这块地方，以后探路得更小心才是。
他一边走，一边用矿镐在岩壁上刻下只有他自己看得懂的记号，免得等下找不到回去的路。走了大概半柱香的功夫，他脚边踢到一块拳头大的碎石，他低头一看，那碎石表面刻着几道歪歪扭扭的血红色纹路，不像天然形成的，倒像是人工刻上去的。他弯腰把那块碎石捡起来，指尖刚碰到那些血红色的纹路，就感觉到一阵轻微的刺痛，像被细针扎了一下，他连忙松开手，碎石掉在地上，发出沉闷的声响。
他抬头看向矿洞更深处，黑暗里似乎有什么东西在散发着淡淡的绿光，灵气的浓度也越来越高，几乎要凝成实质。他攥紧了手里的矿镐，深吸了一口气，心里盘算着等摸清楚这段矿洞的基础路线，就提前挖够三块灵石交差，可惜之前和小石头约了亥时在丁字七号矿道见面，现在被赶进这没标注的深矿洞，多半是赶不上了，等明天交配额时找机会在管工房墙根留记号改见面时间，免得那小孩白等还撞见监工出意外，误不了事。
黑暗里的绿光晃了晃，似乎有细碎的低语顺着岩壁渗了过来，他才背着矿篓，一步一步往那片浓得化不开的黑暗里走了进去。


第12章 血纹无载，越界天规

血纹无载，越界天规
刚踏入黑暗的瞬间，耳旁的细碎低语突然清晰了半分，前方的淡绿光却晃了晃彻底消失。林砚攥紧矿镐往浓黑里走了才三步，脚底下就踩到个软乎乎还带点黏腻的物件，第一反应不是怕，是嘴角抽了抽——总不能是运气差到踩了矿妖的排泄物吧？他举着晃悠悠的火折子往下一照，跳跃的火光里赫然露着半具焦黑的尸骨，穿着和他同款的打补丁矿奴短打，骨头缝里还飘着极淡的绿烟，脚边散着三四块裂纹密布的下品灵石碎块，还有半块啃了一半、已经长了寸长绿毛的杂面窝头。那尸骨的右手直直伸向前方岩壁的方向，指骨都扭曲得变了形，显然临死前还在往那个方向够。
他默默把脚挪开，心里对着当年写设定的自己翻了个白眼。当初设定黑风矿洞深处有散逸的古雷系灵气时，他还拍着桌子夸自己逻辑严谨，说没修为的矿奴乱闯被电成焦炭完全符合世界观，现在踩在受害者的脚骨上，只觉得当年的自己多少有点缺德。看这死状和指向的方位，多半是之前闯进来的矿奴碰了什么不该碰的东西，落得个魂飞魄散的下场，倒也印证了周虎说这洞里死过七八个矿奴的说法不是诓他的。
他蹲下身把那几块灵石碎块捡起来塞进矿篓——苍蝇腿也是肉，加起来差不多能抵小半块下品灵石，刚好能凑凑给周虎的份额。指尖碰到灵石的瞬间，能感觉到比外面普通灵石浓郁得多的灵气往指缝里钻，他后背被鞭子抽出来的灼痛感都轻了两分。刚直起身时脚边踢到个硬邦邦的物件，正是之前掉的那块带血纹碎石，他顺手揣进了衣兜。
接下来的半个时辰，林砚走得格外谨慎，每走十步就用矿镐在岩壁上刻下只有自己看得懂的三角记号避免迷路，其余非必要动作全免，省着火折子的消耗。越往深处走，洞口透进来的天光越淡，到最后彻底消失，只有手里火折子的昏黄光晕撑着巴掌大的视野，空气里的硫磺味彻底散了，取而代之的是越来越浓的铁锈味，还有清冽得几乎要凝成水的灵气，吸一口进肺腑，连经脉都跟着发暖。火折子的火光被浓郁的灵气压得越来越小，到最后只剩黄豆粒大的一点，晃得岩壁上的影子歪歪扭扭，像在跟着他走。
灵气浓度还在稳步攀升，一开始是普通矿道的一倍，后来是两倍，吸一口都觉得练气一层的灵力在丹田打转转，他甚至想停下来打坐修炼，可比灵气攀升更快的是神魂处传来的隐隐刺痛，像有根细针在他太阳穴上一下一下地扎，不算疼，但闹得人心里发慌。
走到大概半个时辰的节点时，那刺痛突然变重了些，林砚立刻停下脚步，伸手按住太阳穴，指尖都沾了点薄汗。他掏出藏在矿篓夹层里的备用火折子吹亮，两团火光加在一起，终于把前方的岩壁照得清楚了些。
看清岩壁的瞬间，林砚的呼吸顿了半拍。
从他脚边一直延伸到视野尽头的矿道岩壁上，密密麻麻刻满了血红色的符文，不是朱砂画的，是像血渗进了石头里风干后的暗赤颜色，纹路扭曲得像活物，每一道符文的边缘都在微微发亮，浓郁的灵气就是从这些符文的缝隙里源源不断冒出来的。他下意识摸出之前揣进衣兜的那块带血纹的碎石凑到岩壁边比对，碎石上残缺的纹路和岩壁上的符文严丝合缝，完全是同一种图案。他再回头瞥了眼身后那具指尖指向这里的焦黑尸骨，心里瞬间了然——那倒霉鬼多半是摸到了这些符文，才落得个焦黑惨死的下场，这些纹路的危险性比他预想的还要强。
他举着火折子往前凑了凑，指尖无意识地摩挲着矿镐的木柄。他写《矿脉仙途》的时候，光黑风矿场的设定就写了三万两千字，大到矿脉分布、监工人员配置，小到哪个矿道第三块岩石底下有个老鼠洞、哪个管工私藏了三壶好酒，他都标得明明白白，绝对没有任何关于血色符文石壁的设定。他指尖无意识叩着矿镐木柄，两个可能性几乎是立刻浮上心头：要么是有其他手握设定修改类金手指的穿越者提前摸进过这处矿洞，硬生生在原有的世界框架里凿出了这段他没写过的剧情；要么是这个世界本身就不是完全照着他的书走的，穿越者的到来像往平静的湖面投了块石头，原本严丝合缝的剧情线早就被涟漪撞出了缺口，衍生出了他从未设想过的内容。
林砚心里算了算灵气浓度，大概是普通矿道的三倍还要多，在这里修炼一天，抵得上在外面普通矿道待三天，要是能占着这个地方，别说每天五块下品灵石，就是十块也能挖出来，可这诡异的符文、还有神魂处的刺痛，都在提醒他这地方绝对不安全。更让他心神微动的是，神魂深处那团和他五年矿场文创作深度绑定的金手指热源，此刻正微微发烫，和符文散逸出的力量频率极其相似，分明是同出一源的、以剧情规则为根基的诡异力量——这绝对不是天然形成的纹路，更像是某种专门封印特殊力量的法阵的外围符文。
他犹豫了大概半分钟，好奇心最终还是压过了警惕——他太清楚这个世界的规则了，想活下去，不能只靠躲，他需要更强的实力，需要能对抗缉厄司、对抗周虎的资本，这石壁说不定和他要找的封印“死后夺取”禁术的遗迹有关。
林砚把矿镐靠在身边的岩壁上，小心地伸出右手，指尖慢慢凑向最近的一道血色符文。指尖刚碰到那符文的瞬间，他就像摸到了通了雷的铁块，一阵尖锐的刺痛从指尖猛地窜上来，顺着胳膊一路扎进神魂里，疼得他闷哼一声，下意识就想缩手，可那符文像有吸力似的，把他的指尖牢牢粘在了上面。
更糟的是，他体内本来运转得好好的练气一层灵力，突然像被捅了窝的马蜂似的，在经脉里到处乱窜，一会冲去胳膊，一会窜去丹田，撞得他经脉生疼，差点直接呛出一口血。他咬着牙运转功法压了好半天，那吸力才突然消失，他踉跄着往后退了三步，后背重重撞在对面的岩壁上，刚结痂的鞭伤被扯得裂开细缝，疼得他嘶地抽了口冷气，才勉强站稳。
他不敢大意，立刻靠着岩壁坐下，运转了三遍基础吐纳功法，仔仔细细把周身经脉扫了个遍，确认乱窜的灵力已经全数归位，经脉没有留下任何暗伤，神魂里的刺痛也只剩下极淡的余韵，这才松了口气。抬起手看自己的指尖，上面没有伤口，却沾了点淡红色的印子，像蹭到了干血，甚至因为刚才吸了两口符文里冒出来的灵气，灵力还浑厚了一点点。
林砚忍不住笑了一声，是那种冷飕飕的自嘲。还好他现在只有练气一层，灵力少得可怜，要是换个筑基期的修士过来，刚才那一下灵力乱窜，说不定直接走火入魔爆体而亡，修为低反倒成了保命的护身符，穷病果然能治各种致命意外。以前写小说的时候，他总爱给主角安排各种越阶挑战的剧情，现在轮到自己，才知道修为低的时候，活着都要靠运气。
他缓了好半天，才抬眼再看向那面血色符文石壁，眼神已经沉了下来。他太清楚自己的写作习惯了，他写的所有法阵符文都是有逻辑的，要么是引灵阵，要么是防御阵，从来不会设计这种会刺痛神魂、还能打乱灵力运转的诡异符文。而且他写的黑风矿场最深的矿道到这里就结束了，再往前应该是实心的岩层，可他现在能看见石壁旁边还有个黑漆漆的岔道口，显然是往更深处延伸的。
这个矿洞，从他踏入的那一刻起，所有的东西都超出了他的剧情设定。
他藏在丁字矿道的四十块下品灵石是预留的出逃本钱，不到万不得已绝不能动。可要是就这么退出去，他根本挖不够每天要交的五块下品灵石，过不了几天就会被周虎打断腿扔去喂矿妖，照样是死路一条。他指尖无意识地抠着矿镐的木柄，指甲缝里都嵌了矿灰：自己只剩34年阳寿最多死3次，赌赢了能拿到对抗周虎和缉厄司的资本，赌输了直接魂飞魄散。以前写小说的时候，他笔下的主角碰到这种情况，从来都是毫不犹豫地往里冲，哪怕九死一生也要拿到机缘，他还经常在评论区回读者说“富贵险中求，怕死当什么修仙者”，现在轮到自己站在岔路口，才知道站着说话不腰疼，拿自己的命赌，任谁都要犹豫半天。
他深吸了一口浓郁到发甜的灵气，压下了翻涌的杂念，目光落在石壁旁的漆黑岔道口上，心脏跳得稳而有力。刚才的触碰不是没有收获，那股同源的力量感还残留在他指尖，如果这真的是封印禁术的外围，那里面说不定藏着能让他快速提升实力的东西，岔道口里飘出的淡红色微光，和他口袋里碎石的纹路一模一样。
他现在可以百分之百确定，这个矿洞的存在完全超出了他的剧情设定，必然藏着未知的秘密。他抬眼看向石壁旁的岔道口，此前消失的淡绿光正从深处慢慢飘了出来。


第13章 机关暗启，异息牵魂

机关暗启，异息牵魂
几缕缠在绿光边缘的赤红光丝擦过他的指尖，凉得像浸了冰的细线，他下意识往后缩了缩手，指尖捻住口袋里那块温热的碎石，掏出来凑到岔道口飘出来的淡绿色微光里。碎石上残缺的血纹在绿光里亮得像刚渗出来的新鲜血珠，和岩壁上的符文在同一个频率微微震颤，像两个隔着千万年打照面的老朋友。他盯着那点重合的光愣了两秒，没忍住扯了扯嘴角——当年写《矿脉仙途》大纲的时候，要是加这么个超出设定的遗迹副本，何至于被读者骂水了三章挖矿日常？早爆更加更把剧情安排得明明白白，现在倒好，自己成了开荒的第一人，连个攻略弹幕都没有。
后背刚扯裂的鞭伤还在隐隐作痛，他把碎石攥回手心，把装着灵石碎块的矿篓靠在脚边的岩壁旁，举着两个火折子凑到符文石壁前。脚边还埋着半块被落石砸得稀碎的青铜牌，边角刻着缉厄司的“缉”字，应该是他们之前布下的监测石，被前不久的矿震落石砸坏了，难怪这么久都没人发现这处遗迹的入口。指尖下意识避开上次触碰时刺痛他的纹路，他脑子里飞快过着攒了五年的机关素材库：这类以血纹为基的封印法阵，外围触发机关通常和灵路断点绑定，要么是纹路缺角的补全，要么是凸起的阵眼石，温度异于周围符文的概率超过八成。
石壁上的符文摸上去带着磨砂质感，像摸干透的血痂，每道纹路温度天差地别，热的像晒透的火石，冷的像攥了块千年寒玉。他摸得格外仔细，靠着五年写机关文的经验，很快判断出冷热纹路交汇处就是机关触发点——这类古阵的基础触发逻辑确实是他当年写《矿脉仙途》时敲定的底层规则，可眼前这符文的具体排布却是完全不在他设定里的衍生版本，显然是世界线变动后新生的内容。他心里半点不慌——他现在只有练气一层的修为，灵力少得可怜，就算再被符文吸住，大不了退三步撞个墙，总不至于像筑基期修士那样直接走火入魔爆体。穷病果然是最好的护身符，这话他现在是彻底信了。
就这么沿着石壁摸了大概一刻钟，他的指尖突然触到一块比其他符文凸出来半寸的石块，形状正好和他手心里碎石缺的那部分严丝合缝，温度比其他符文都要高，摸上去暖烘烘的，像揣了块浸过温血的玉石——正好是他推算的冷热灵路交汇处的断点位置。他指尖顿了顿，权衡了两秒：按下去大概率触发机关，里面要么是机缘要么是死局，但不按的话他最多再撑三天就凑不齐给周虎的五块灵石，照样是死。要是真能拿到点机缘，不仅能凑够给周虎的灵石，还能提前攒够和前几日救的小石头约定的逃离物资，连之前听矿奴私下传的书友会要找的东西，说不定也在这里。他指尖用了点力按了下去，按完立刻往后撤了半步，就听到石壁深处传来一阵低沉的“咔咔”声，像生锈了几百年的齿轮终于被撬动，震得岩壁上的灰尘簌簌往下掉。
林砚立刻往后退了三步，把矿镐横在身前挡着脸，火折子的光晃得他眼晕。那声响持续了大概十几秒，眼前刻满血色符文的石壁缓缓向侧面滑开，露出了一个足足有两人高的洞口，一条凿着粗糙台阶的通道笔直向下延伸，浓得化不开的黑暗像活物似的从洞口涌出来，紧随其后的是两股截然不同的气息：一股是比外面符文石壁散逸的还要浓郁三倍的灵气，吸一口进肺腑，丹田的灵力都快乐得要跳起来，后背的鞭伤痛感瞬间消了大半；另一股却是浸到骨头缝里的阴冷，像刚掀开了尘封千年的棺材盖，冷得他汗毛都竖了起来，鼻尖甚至能闻到一丝极淡的、陈旧的血腥味。
灰尘散得差不多了，他举着火折子往洞口凑了凑，火光刚探到通道口，就像被什么东西吞了似的，原本能照出两三米远的光晕硬生生缩成了不到半米，只能勉强照亮最前面的三级台阶，再往下就是纯然的黑，连一点光都透不进去。通道里安安静静的，一点声音都没有，只有那股混合着阴冷的灵气还在源源不断地往外冒，吹得火折子的火苗歪歪扭扭，像在朝着通道的方向鞠躬。
林砚站在洞口往里张望，脑子里飞快地盘算着得失：这地方灵气浓度这么高，就算里面没什么特殊东西，光是在洞口修炼，每天挖十块下品灵石都不成问题，足够应付周虎的压榨，还能攒齐逃出去需要的伤药、符纸；可这诡异的吞光效果、浸骨的阴气都明明白白昭示着风险，他现在只剩三十四年阳寿，死一次折十年，要是在里面翻了车，说不定直接交代得干干净净。
他正琢磨着要不要先退回去，明天攒够了灵石再找机会过来探查，丹田下方那团自从穿越过来就安安静静的复活金手指，突然毫无征兆地发烫。不是上次触碰符文时那种针扎似的疼，是一种很奇怪的牵引感，像有根细得看不见的线从他丹田处牵出来，直直地往通道深处伸，带着点微弱的拉扯感。他的复活金手指自从觉醒以来，从未对本土的灵物、阵法产生过任何反应，只有碰到同属穿越者绑定的创作类金手指时，才会出现这种同源共鸣的牵引感。指尖按住小腹的位置，他能清晰感觉到那股力量在皮肤下轻轻震颤，频率和石壁上的符文、手心的碎石一模一样，里面裹着他写了五年小说的熟悉墨香味，连字里行间埋过伏笔的震颤感都分毫毕现。
他闭着眼仔细感知了片刻，那股从通道深处传过来的召唤感，和他自己的金手指气息同根同源，甚至比他的力量还要醇厚、还要诡异，像汪洋大海对着他这盏小油灯招手。他脑子里瞬间闪过之前从其他矿奴嘴里听来的传言：二十年前有个写惊悚悬疑文的穿越者，觉醒了叫“死后夺取”的禁术金手指，能在杀死其他穿越者之后夺走对方的金手指和修为，短短半年就杀了上百个穿越者，最后被缉厄司围剿，封印了金手指，尸体扔在了黑风矿场的地下。那传言他本来只当是矿奴编的鬼故事，此刻却百分百确信是真的，通道里封印的就是缉厄司搜捕了几十年的禁术金手指。
林砚睁开眼，盯着黑洞洞的通道入口，指尖无意识地摩挲着矿镐的木柄，指节因为用力而微微泛白。这机会来得太巧了，巧得像他自己写的爽文剧情：主角走投无路的时候捡到逆天金手指，从此逆袭打脸走上人生巅峰。可他比自己笔下的主角清醒得多，他太清楚这种天上掉下来的馅饼下面藏着多少陷阱：先不说遗迹里有没有封印的杀阵，光是这金手指本身就是缉厄司重点盯防的东西，要是他真的碰了，被缉厄司锁定的话，别说逃矿场，整个修仙界都没有他的容身之地；更别说要是被其他穿越者知道他手里有这个禁术，恐怕会直接引来全天下穿越者的追杀，毕竟谁不想拥有夺取别人金手指的能力？
可他又实在没办法拒绝。他现在只有练气一层的修为，周虎随便动动手指就能捏死他，三个月后的矿难就算能靠复活活下来，也不一定能逃得出黑风矿场，就算逃出去了，还有满世界猎杀穿越者的缉厄司，还有不知道藏在哪里的其他穿越者，他没有足够强的力量，根本活不过半年。这禁术虽然危险，却是他目前能抓到的唯一一根救命稻草。
火折子的火苗晃了晃，把他的影子投在通道旁的岩壁上，歪歪扭扭的，像在对着他笑。林砚站在原地，指尖还能感觉到金手指那股淡淡的牵引感，他几乎可以确定，只要他走进去，拿到那个禁术，他就能拥有对抗周虎、甚至对抗缉厄司的资本，可他也清楚，只要他踏进去这一步，他就彻底卷进了穿越者和缉厄司的战争里，再也没有回头的余地。
他低头看了看自己手心的碎石，又看了看黑洞洞的通道，嘴角扯出一抹冷飕飕的笑。当年他写文的时候，总爱给主角写“富贵险中求”的剧情，现在轮到自己，倒也没道理怂。他把碎石塞回口袋，握紧了手里的矿镐，刚要做决定，矿道深处隐约传来细碎的异动。


第14章 灰影巡洞，缉字铜牌

灰影巡洞，缉字铜牌
林砚的脚刚抬到半空中，靴底蹭过碎石的沙沙声已经顺着矿道的岩壁传了过来，比他预想的快得多。他现在因为金手指共鸣五感敏锐了一倍，甚至能精准分辨出是两个人的脚步声，重的那个步伐沉稳，灵力流转的波动压得极低，轻的那个几乎脚不沾地，修为绝对远超他这个练气一层的废柴，半分侥幸都没有。
他连半分犹豫都没有，指节一松捏灭了火折子，另一只手扶住脚边的矿篓往岩柱后面拖了半寸，脚尖顺势踩住刚从矿篓里滚出来的一块下品灵石，腰腹用力一拧，整个人像只没有重量的猫似的贴在了岩柱的阴影里，后背刚好抵着冰冷的岩壁，扯得刚缓过来点的鞭伤又钻心地疼。他咬着牙把痛呼咽回去，心里翻了个白眼，合着自己写了五年的“危机总是在主角下定决心的前一秒降临”的狗血套路，今天算是报应到自己头上了，早知道刚才就不纠结那三分钟，直接进去说不定现在都摸到禁术的边了，哪用在这当缩头乌龟。他早算准遗迹外围的血色符文会持续散逸紊乱的灵力波动，再加上自己的复活金手指自带微弱的气息隐匿效果，只要收敛得够好，就算是练气九层的修士也未必能探到他的存在，这也是他敢留在原地没往岔道跑的核心底气——真要是乱跑撞进暗卫视线里，那才是自寻死路。
矿道里瞬间陷入一片伸手不见五指的黑暗，只有岩壁上的血色符文还散发着极淡的红光，刚好能照出通道口半米的范围。林砚屏住呼吸，把矿镐横在胸前，指尖抵着锋利的镐尖，眼睛透过岩柱和岩壁之间的缝隙往脚步声传来的方向瞟。他现在只剩三十四年阳寿，真要是被撞见了，打肯定打不过，跑也跑不掉，死一次就要折十年，三次就直接魂飞魄散，这笔买卖怎么算都亏得底朝天。
大概过了半分钟，两个灰黑色的身影从矿道的拐角处走了出来，身上的灰衣料子是特殊的粗麻布，走起来半点风声都没有，和他半个月前在矿道口撞见的那两个巡逻的灰衣人穿着一模一样。林砚的视线往下落，刚好看到两人腰侧挂着的铜牌，在淡红色的符文光线下泛着冷金属的光泽，正面刻着一个歪歪扭扭的“缉”字，背面是一串模糊的数字，和他当时远远瞥见的铜牌纹路分毫不差。
他的心脏猛地沉了半拍，果然是缉厄司的人。之前从矿奴嘴里传的那些碎话不是空穴来风，这群以猎杀穿越者为业的疯狗，居然真的摸到了黑风矿场的地下遗迹附近。二十年前那个持“死后夺取”禁术的悬疑作者被围剿封印的事，他上个月刚从矿奴的闲聊里听到过，当时只当是鬼故事，现在看来缉厄司是真的要挖开这个封印，不知道又要闹出多少人命。
林砚把呼吸压到了最轻，连胸口的起伏都几乎停滞，借着符文的淡光仔细打量两人。走在前面的那个个子稍高，肩背绷得像一张拉满的弓，左手按在腰间的短刀柄上，指节上布满了厚茧，腰间的铜牌上刻着“七十三”的编号，周身的灵力波动凝而不散，至少是练气九层的修为，光是泄露出来的那点威压，都压得他丹田的灵力有点滞涩——这绝对是缉厄司里手上沾过不少穿越者血的老手，就是前阵子矿奴们私下传的那个三个月前进矿、已经悄无声息弄死了三个疑似穿越者矿奴的煞神。走在后面的那个个子稍矮，右手一直揣在怀里，腰上挂着个鼓鼓囊囊的鹿皮袋，指尖时不时反复摩挲着鹿皮袋的收口绳，脚步虚浮些，但也是练气七层的修为，时不时左顾右盼，眼神里透着几分贪财的精明，完全符合缉厄司底层暗卫的行事特征。
兜里那块温热的碎石突然轻轻跳了一下，和走在前面的暗卫甲身上的灵力波动撞出一丝微不可察的震颤。林砚的后背瞬间冒出一层冷汗，他连忙用指尖死死按住兜里的碎石，把涌动的共鸣压了回去，生怕再闹出动静，指尖下意识地攥紧了矿镐的木柄，指节捏得发白。他刚才按机关的时候特意留了心眼，把自己的灵力痕迹都抹干净了，可千万别被这两个煞神察觉到不对。
两个暗卫刚走到符文石壁前停下，暗卫甲怀里突然传来一阵极淡的玉符震颤声。他掏出玉符贴在耳边听了片刻，冷硬的脸色沉得更厉害了，抬手按在石壁的符文上探了探，指尖泛起淡蓝色的灵力波动。他皱了皱眉，符文散逸的紊乱灵力几乎把所有痕迹都搅成了一团乱麻，别说追踪来人去向，连残留的灵力是多久前留下的都辨不清。暗卫乙凑过去刚要开口说话，指尖还下意识蹭了蹭腰上的鹿皮袋，就被暗卫甲一个眼神堵了回去，连半个字都不敢多说。
“石壁有刚触发过的灵力残留，”暗卫甲的声音压得极低，冷得像冰，“应该是有人碰过封印外围。符文波动太乱，追踪不到痕迹。”
暗卫乙的脸色一下子变了，手立刻按到了腰间的刀柄上，指尖还黏在鹿皮袋的绳结上没挪开，转头就要往四周的岔道搜：“七十三哥，我去周围看看，说不定人还没走远——对了，舵主之前特意交代，最近矿里失踪的三个矿奴大概率是穿越者，让我们顺便排查，要是能抓到活的，赏钱顶得上咱们跑三个月的偏远任务。”
“不用，”暗卫甲收回手，把玉符塞回怀里，“舵主刚传讯，北区矿道发现疑似书友会穿越者的踪迹，让我们立刻过去支援，封印这边先留个印记，回来再查。”
话音刚落，暗卫甲抬手在石壁上按了个几乎看不见的灵力印，又从怀里摸出颗灰色的小石头放在石壁脚下，就算完成了监测布置。暗卫乙本来还想多留片刻找线索，毕竟抓一个穿越者的赏钱够他换半瓶聚气散，撞见暗卫甲冷得刀子似的眼神，立刻把到了嘴边的话咽了回去，乖乖跟在他身后转身就走，脚步快得像阵风，没半分钟就消失在了矿道的拐角处，连脚步声都听不到了。
林砚躲在岩柱后面，又等了足足一刻钟，反复确认周围再也没有任何灵力波动的痕迹，才敢缓缓松开攥得发麻的指尖，后背的冷汗已经把破烂的矿奴服浸得透湿，矿道里的阴风吹过来，冷得他打了个寒颤。他慢慢从岩柱后面探出头，视线扫过石壁上淡得几乎看不见的灵力印，又落到脚边那块灰色的监测石上，心脏沉得像坠了块铅。
没错了，这两个人绝对就是之前出现在矿道口的未知势力成员，是缉厄司的人。他们不仅已经查到了遗迹的大致位置，连书友会在矿场里的踪迹都摸到了，甚至已经把之前失踪的三个矿奴的死因和穿越者绑定在了一起。刚才要不是北区矿道那边出了变故把人引走，以暗卫甲的缜密程度，绝对会把附近半里地的岔道都搜个遍，他现在说不定已经被堵在岩柱后面，变成对方腰牌上的又一个计数。
他现在才后知后觉地反应过来，自己刚才的举动有多冒险——缉厄司的人已经盯上了这处遗迹，他要是再晚躲半秒，或是金手指的共鸣再强一点，此刻恐怕已经被抓去抽了天道碎片，连复活的机会都未必有。练气一层的修为，三十四年的阳寿，还有一个已经被缉厄司重点盯防的遗迹入口，他此刻的处境，比他写过的所有矿场开局的主角都要凶险十倍。


第15章 禁名「夺魄」，千魂血祭

禁名「夺魄」，千魂血祭
林砚盯着石壁上淡得几乎看不见的灵力印，又垂眸看向脚边那块灰色的监测石，指尖刚要抬起来触碰石面，矿道拐角处突然传来极轻的脚步声，比刚才暗卫离开时的脚步压得更低，分明是去而复返。他心里咯噔一下，腰腹用力一拧，整个人瞬间缩回了岩柱的阴影里，后背贴在凉得渗人的岩壁上，还没完全愈合的鞭伤被扯得撕裂般疼，像细针似的往骨头缝里扎，他咬着牙把到了嘴边的痛呼硬生生咽回去，连肺叶的起伏都压到了最小。五感因金手指共鸣被放大了一倍，此刻连暗卫衣料蹭过岩壁的微声都听得一清二楚，敢动一下，百分百会被对方察觉。指尖攥着的矿镐木柄已经被手心的汗浸得发潮，这柄矿镐是矿场统一配发的，他磨了三个月才把镐尖磨得锋利趁手，此刻锋利的镐尖抵着他的手腕，硌出一道浅红的印子，他却半点感觉都没有，所有注意力都放在了岩柱外的两个灰衣人身上，连眼睫都没敢晃一下。也亏得岩壁上的血色符文持续散逸着紊乱的灵力波动，把他那点练气一层的微薄气息搅得稀碎，再加上复活金手指自带的微弱隐匿效果，才让练气九层的暗卫没察觉到近在咫尺的动静。
暗卫乙压着嗓子的抱怨刚好飘进他的耳朵，语气里的火气都快溢出来了：“七十三哥，咱们是不是被人耍了？北区矿道连个鬼影子都没有，哪来的书友会踪迹？合着白跑了一趟，累得我腰都快断了，刚才还被落石蹭了一下胳膊。上次咱们留在这的监测石也被余震砸得稀碎，连个异动提示都没捞着，这活干得也太憋屈了。”
暗卫甲背对着他站着，肩背绷得像一张拉满的弓，指尖按在石壁的血色符文上，淡蓝色的灵力波动顺着符文往石壁里渗，声音冷得像刚从冰窖里捞出来的：“是调虎离山，有人故意引我们走，封印波动已经快到临界值了，近期肯定有人触发过机关。”
兜里的共鸣碎石突然轻轻跳了一下，和那股灵力波动撞出一丝微不可察的震颤——亏得他如今只有练气一层的修为，金手指威力与修为绑定，共鸣强度低得像风中残烛，就算跳这么一下也掀不起多大动静，再加上血色符文的紊乱灵力搅和，才没被暗卫察觉。他连忙用指尖死死按住兜里的石头，把那点涌动的共鸣硬生生压了回去，指节捏得发白，丹田内十分之一的灵力被碎石吸走，刚好符合这块石头每三个时辰耗他一成灵力的规律，耗得不多，没闹出更大的动静。
暗卫乙闻言立刻凑上去摸了摸石壁，咋舌的声音里带着点兴奋：“还真是！我上次来摸还一点反应都没有，看来真有人来过？会不会是那个叫林砚的矿奴？上周监工周虎上报说他被打死三次，第二天都完好无损地出现在矿洞里，不是穿越者是什么？上头说抓到他给五十块中品灵石呢，刚好够我凑半颗筑基丹的钱。”
林砚躲在岩柱后面，指尖的力道又紧了几分。他平时挖的灵石六成要上交周虎当配额，剩下的四成攒了快两个月才攒了小半块中品灵石，合着自己的命居然刚好值半颗筑基丹，这买卖要是放在他以前写的小说里，读者得骂他把主角身价写得太贱。心里转着冷飕飕的念头，他的呼吸却放得更轻了，连胸口的起伏都几乎看不见，打肯定打不过，跑也跑不掉，死一次折十年寿命，三次就直接魂飞魄散，这笔买卖怎么算都亏得底朝天。
“不是他。”暗卫甲收回手，灵力波动瞬间消失，“练气一层的修为，不可能触发得了上古封印的机关，应该是还有书友会的人躲在矿场里。顾大人说了，下个月封印松动的时候，会带破阵的人手过来，到时候直接把封印打开，取出‘死后夺取’的禁术，整个西境的穿越者都跑不掉。”
暗卫乙的眼睛一下子亮了，搓了搓手的动作带着毫不掩饰的贪婪：“真的？那禁术我可是听老人们说过！二十年前那个写惊悚悬疑的疯子，就是拿这个禁术杀了上千个穿越者啊！杀一个就夺对方的金手指和天道碎片，连对方毕生修为都能吞掉，越杀越强，最后连元婴修士都差点栽在他手里！当初为了封他，咱们缉厄司折了七个金丹修士，才把他弄死，把禁术封在这鬼地方对吧？”
“嗯。”暗卫甲应了一声，声音里没什么情绪，“禁术的效果是，只要被持有它的人杀死，对方的金手指、天道碎片、甚至毕生修为都会直接被持有者吸收，持有者本人还能立刻原地复活，没有任何副作用，比咱们现在用的抽魂术效率高十倍。到时候拿到禁术，不用再费劲一个个排查穿越者，设个陷阱等着他们往里面跳就行，死一个收一个的能力，西境的天道裂缝补上指日可待。”
林砚的指尖猛地一颤，矿镐的镐尖差点划破他的手腕。他终于听懂了，这个禁术根本不是什么普通的修炼功法，是个bug级的大杀器！只要拿到这个禁术，持有者就等于开了无限复活加掠夺挂，杀谁抢谁的能力，简直比所有爽文主角的金手指都离谱。二十年前那个悬疑作者靠它杀了上千穿越者，要是被缉厄司拿到手，所有穿越者都别想活了，全都会变成他们补天道的材料。
他脑子里瞬间闪过半个月前看到的场景：两个穿灰衣的人把一个浑身是伤的矿奴按在地上，掌心泛着淡蓝色的光，那个矿奴连惨叫都没发出来，整个人就化成了飞灰，连一点痕迹都没留下。他当时还以为是矿场的监工私自杀人，现在终于反应过来，那根本就是缉厄司的人在抽穿越者的天道碎片！那些灰衣人猎杀穿越者根本不是为了维护什么天道秩序，是把他们当成了可以随意收割的耗材。
这个念头刚冒出来，暗卫甲的声音又响了起来，冷得像冰碴子：“最近矿场里书友会的暗号多了三成，已经排查到三个可疑矿奴，明天一起抓了，就地抽了天道碎片带回总部，不用走流程。那个叫林砚的矿奴，你明天找周虎把人要过来，复活类的金手指少见，抽了天道碎片上交，还能多拿二十块中品灵石的赏钱。”
“好嘞！我明天一早就去！”暗卫乙忙不迭地点头，语气里的兴奋都快藏不住了，“刚好凑够筑基丹的钱！对了七十三哥，你说咱们抽这么多天道碎片补天道，什么时候是个头啊？我前几天听舵主说，北境的裂缝又扩大了，好多凡人被失控的金手指余波波及，死了不少人呢。”
“不该问的别问。”暗卫甲冷冷地瞥了他一眼，暗卫乙立刻缩了缩脖子，不敢再说话了。
林砚躲在岩柱后面，后背的冷汗已经把破烂的矿奴服浸得透湿，风从矿道深处吹过来，冷得他打了个寒颤，指尖的温度几乎降到了冰点。他终于彻底明白那些灰衣人专门猎杀穿越者的目的了——他们根本不是什么正义的天道守护者，是一群拿着天道当幌子的收割者，所有穿越者在他们眼里都只是带着天道碎片的移动血包，抽干了就能拿去填天道的窟窿。
他之前还以为自己只要安安稳稳当一个月矿奴，攒够资源找机会逃出去就行，现在才知道自己有多天真。缉厄司不仅已经盯上了他这个拥有复活金手指的穿越者，明天就要来抓他，还打算下个月破开封印取出那个杀千刀的禁术，到时候别说他逃不出矿场，整个西境的穿越者都要被赶尽杀绝。
他甚至还有空在心里扯出一抹自嘲的笑，合着这天道的操作我熟得很，填不上窟窿就抢旁人的东西凑，还敢冠冕堂皇说修补天道，真是半点脸面都不要。他最擅长推演绝境翻盘的路径，现在轮到自己身陷死局，手里的牌却烂到了极点：练气一层的修为，三十四年的阳寿，一个已经被盯上的复活金手指，还有一个马上要被反派抢走的bug级禁术，怎么看都是九死一生。
他屏住呼吸，看着暗卫甲从怀里掏出一张黄色的符纸贴在石壁上，符纸遇壁就融了进去，只留下一个几乎看不见的淡蓝色光点。“留个追踪符，要是再有人触发机关，我们第一时间就能收到消息。”暗卫甲的声音依旧没什么温度，“今晚开始加派人手在这附近巡逻，别让任何矿奴靠近这条岔道。”他临走前扫了一眼岩柱的方向，眼底闪过一丝疑色，脚步顿了顿就要往这边走。
暗卫乙连忙伸手拽住他的胳膊，抬头望了望头顶松动的碎石，语气带着点急：“七十三哥别去了，刚才余震震得上面的石头都松了，刚才过来的时候就掉了好几块，万一砸到咱们得不偿失，反正留了追踪符，有异动咱们再过来也不迟。我今晚还约了分舵的兄弟喝酒，刚好把上次的赏钱结了，早点回去也好攒钱买筑基丹啊。”
暗卫甲皱了皱眉，又扫了一眼岩柱的方向，最终还是收回了脚步：“走。”
“明白。”暗卫乙应声，两个人转身往矿道的拐角处走，脚步声越来越轻，直到彻底消失在黑暗里。
他屏气凝神等了足足一刻钟，反复确认暗卫早已走远，才敢缓缓松开攥得发麻的指尖，后背的冷汗顺着脊柱往下淌，鞭伤的痛感顺着脊柱往四肢百骸窜。他刚才太过紧张，脚尖不小心蹭到了脚边一块松动的碎石，那石头晃了晃，往旁边滑了半寸，他赶紧用脚死死踩住，才没让它滚下去发出动静。
矿道里的风卷着尘土和血腥味吹过来，岩壁上的血色符文泛着淡红色的光，照得他的脸一半在明一半在暗。他握紧了手里的矿镐，袖袋里揣着的半块攒了两个月的下品灵石硌得肋部发疼，心脏狂跳得几乎要撞破肋骨。他终于把所有线索串成了完整的逻辑链，那些灰衣人猎杀穿越者的真面目，禁术背后的血腥过往，还有自己此刻身处的必死之局，所有碎片在他脑子里拼成了一张密不透风的网，压得他几乎喘不过气，后背上的冷汗一层接一层地冒出来，把单薄的矿奴服浸得能拧出水来。


第16章 石落声起，刃穿魂归

石落声起，刃穿魂归
后背上的冷汗一层接一层地冒出来，把单薄的矿奴服浸得能拧出水来。林砚刚要抬手擦掉下颌的冷汗，就听见矿道拐角处传来脚步声，灰黑色的缉厄司衣角闪了进来——那两个本该离开的暗卫，居然又折返了回来。
暗卫甲整个人转过来，指尖淡蓝色的灵力已经翻涌成尖锐的刃状，目光像淬了冰的锥子，直直扎向他藏身的岩柱方向，冷得像刮过矿道深处的寒风：“什么人？出来。”
后背贴在凉得渗人的岩壁上，鞭伤撕裂的痛感瞬间被放大了数倍，林砚攥着矿镐的指节捏得发白，指腹上的薄茧被粗糙的木柄磨得生疼。亏得岩壁上的血色符文持续散逸着紊乱的灵力波动，把他那点练气一层的微薄气息搅得稀碎，再加上复活金手指自带的微弱隐匿效果，才让练气九层的暗卫暂时没察觉到近在咫尺的动静。他连呼吸都不敢重半分，刚要顺着岩柱的阴影往后缩半寸，紧绷了足足一个多时辰的脚尖下意识往前蹭了一下，刚好踢在脚边那块松了大半的小石子。
“咔哒。”
脆响在死寂的矿道里响得像炸雷。
林砚脑子里“嗡”的一声，差点当场骂出脏话。他写了五年矿场开局修仙文，光写“反派循着丁点动静暴露主角行踪”的桥段就写了不下三百次，每次都要在作者有话要说里吐槽主角不长脑子，没想到报应来得这么快，今天直接落在了自己头上。意识彻底被黑暗吞没前的最后一秒，他脑子里只剩一个荒诞的念头：早知道写梗会反噬，当初就该多写点主角天降横财的桥段。
暗卫乙甚至连多余的话都没说，指尖的灵气刃脱手的瞬间，快得林砚连抬手格挡的动作都做不出来。泛着冷白色光的刃尖穿过岩柱的缝隙，精准刺穿了他的心脏，凉得刺骨的灵力顺着伤口往四肢百骸窜，他张了张嘴，想骂句什么，温热的血先涌了出来，呛得他连声音都发不出来。心脏停跳的前一刻，他还在心疼那五十块中品灵石的悬赏——合着自己这条命，还没半颗筑基丹值钱，死得也太亏了。
矿镐从手里滑落，砸在地上发出最后一声闷响，林砚的意识彻底沉入了无边的黑暗里。
呛咳着醒过来的时候，林砚的后背正硌在一块凹凸不平的碎石上，凉得刺骨，矿道里的风卷着铁锈和尘土的味道往鼻子里钻，他咳得肺都快炸了，好半天才缓过劲来。抬手摸向胸口的位置，那里的矿奴服还破着个洞，但是伤口已经消失得无影无踪，连一点血渍都没有留下，只有浑身冷得像刚从冰窖里捞出来，骨头缝里都透着股子僵劲，稍微动一下关节都咯吱作响。
他撑着岩壁坐起来，环顾四周，这里是距离刚才藏身的岩柱足足五百米远的废弃岔路口，他此前被监工打死后的首次复活位置，正是此处。不用运转功法探查都知道，他现在还是练气一层的修为，这次复活，直接折损了十年阳寿——之前剩下的三十四年寿命，现在直接砍到了二十四年，再死两次，就真的要魂飞魄散了。
林砚忍不住扯了扯嘴角，露出个自嘲的笑。他写的小说里，主角复活那都是满状态原地复活，附赠经验包buff，轮到自己倒好，复活一次扣十年寿命，比上班全勤没拿到扣工资都狠，合着自己这金手指是个负收益的赔钱货？
他摸了摸口袋，共鸣碎石还在，小半块中品灵石、书友会的联络石也安安稳稳躺在口袋里硌着肋骨，只有刚才攥了三个月、磨得锋利趁手的矿镐没了。他稍微一想就明白，那矿镐落在了刚才的死亡位置，肯定和之前暗卫遗留的监测石碎块一起，被落石埋得严严实实，回头再找新的工具替代便是，倒也不算太大的损失。
五感因为金手指的共鸣还处在放大的状态，耳边隐约能听到五百米外传来的脚步声和说话声，林砚立刻屏住了呼吸，贴在岩壁上仔细听。
是暗卫乙的声音，带着点毫不掩饰的懊恼：“七十三哥，人呢？我那灵气刃明明扎中了他心脏啊，练气一层的矿奴不可能活下来，怎么连个影子都没有？”
然后是暗卫甲冷得像冰的声音：“你看岩柱上面。”
暗卫乙哦了一声，语气里的懊恼更重了：“哦！刚才岩柱上方的碎石塌了啊，合着直接把他给埋里面了？我靠，我那五十块中品灵石啊！就这么没了？我攒了三年的灵石才凑了一半，本来想着拿到这五十块刚好够买筑基丹，现在倒好，全泡汤了，天道碎片都散在矿道里了，挖出来也没用啊。”
“死了就死了，一个低阶矿奴而已。”暗卫甲的声音没什么情绪，话音里还带着点显而易见的嫌恶，“你看那坍塌处飘的灰，混着尸气的矿尘沾到身上，至少三天才能洗干净，练气一层中了灵气刃，大罗神仙都救不回来，犯不上为了个死透的矿奴凑上去沾一身晦气。就算他是林砚又怎么样？被落石砸得尸骨无存，天道碎片早就散干净了，挖出来也换不了赏钱，没必要浪费时间。”
林砚躲在岔道的阴影里，听到这话心里了然——哪是什么巧合的落石坍塌，那是他半个月前第一次在这附近复活后，特意花了三个晚上撬松了那片岩柱的受力点，就怕哪天死在这里尸体暴露复活的秘密，只要有重物落地的震动，那些松脱的碎石就会自动塌落，刚好把死亡位置的所有痕迹盖得严严实实，连暗卫遗留的监测石碎块都能一起埋掉，这下刚好派上了用场，省了他不少善后的功夫。
暗卫乙也跟着皱了皱眉，显然是想起了之前的糟心事，连连点头附和：“也是，上次挖个被落石埋了的穿越者，沾了一身尸气，半个月灵力都滞涩，还花了三块下品灵石买清尘丹，亏到姥姥家了。那咱们要不要在附近搜搜？万一他没死透跑了呢？”
“没必要。”暗卫甲的声音带着点不耐烦，“练气一层的修为，就算没被砸死，受了那么重的灵气刃伤，也跑不出黑风矿场。明天我让周虎把所有矿奴都集合起来排查一遍，要是他还活着，肯定能抓到。走吧，去别的岔道巡逻，今晚别让任何矿奴靠近封印附近，下个月封印就要松动了，出了差错你我都担待不起。”
脚步声渐渐远了，直到彻底消失在矿道深处，林砚才缓缓松了口气，紧绷的后背终于软下来，靠在岩壁上，冷汗已经把矿奴服浸得透湿。
合着这俩暗卫居然真的以为他被落石埋了，连查都没多查就走了？他刚才还以为自己复活的事要暴露，提心吊胆了半天，结果就这么蒙混过去了？说起来也算是赶得巧，他的尸体按规则直接消失，加上提前布下的落石陷阱，刚好给了他们一个合理的解释，省了他不少麻烦。
他靠在冰凉的岩壁上缓了好半天，浑身的僵冷才稍微褪下去一点，指尖无意识摩挲着口袋里温热的共鸣碎石，心脏还在因为刚才的死里逃生砰砰跳得飞快。十年阳寿换了一次躲过暴露的危机，说亏也亏，说值也值。
矿道里黑漆漆的，只有他口袋里的共鸣碎石泛着微不可察的淡红色光，照亮了脚边半尺不到的范围。刚才共鸣碎石的震颤刚好吸走了他丹田内十分之一的灵力，符合它每三个时辰消耗一成灵力的规律，耗损不大，还能撑到他摸进遗迹。矿道深处的风顺着领口灌进来，冷得他打了个寒颤，耳边除了风扫过岩壁的呼啸声，再也没有别的动静，两个暗卫是真的走远了，他暂时安全了。
现在暗卫已经撤了，封印那边的追踪符还留着，他得趁这俩暗卫巡逻其他岔道的间隙，绕路回刚才的遗迹入口看看，既能提前摸清禁术的情况，也能给三个月后的矿难逃离计划多探一条备用路线，要是能先摸到点封印相关的线索，也不算白死这一次。毕竟下个月缉厄司就要破封拿禁术，他已经没有时间耗了，哪怕再拼着折十年阳寿的风险，也得赶在那群疯狗前面，把那足以屠戮所有穿越者的禁术握在自己手里。


第17章 残纹半玉，契合金源

残纹半玉，契合金源
林砚搓了搓冻得发麻的胳膊，指尖刚碰上去就沾了一层湿冷的尘土，矿奴服的袖口早就磨得破破烂烂，风顺着破洞往骨头缝里钻，他靠在岩壁上，没急着动。他写了五年矿场开局修仙文，最常用的反派套路就是假装走远，躲在拐角等放松警惕的主角自己撞上来，这种低级套路他写了不下八十次，没道理自己栽在同个坑里。
练气一层的修士呼吸平稳时一息大约三秒，半个时辰就是三千六百息，他数得一丝不苟，连指尖按着岩壁的力度都控制得刚好，不会留下太明显的指印。期间远处矿道偶尔传来落石滚动的脆响，他都立刻屏住呼吸，贴紧岩壁确认动静的来源，直到那声音消失在矿道深处才敢继续数。以前他写主角原地蹲守等安全的桥段时，还总被读者吐槽水字数，轮到自己才知道这半个时辰有多难熬，每一秒都像在等责编的砍价通知，心脏悬在嗓子眼，连吞口唾沫都怕动静太大引来不必要的麻烦。
数够三千六百息，他又多等了一百息，直到耳边彻底只剩下风扫过岩壁的呼啸声，才贴着岩壁慢慢站起来。蹲得太久的腿麻得像插了无数根针，他扶着岩壁缓了好半天，才踮着脚往遗迹入口的方向走。他没敢走暗卫巡逻的主矿道，特意绕了满是碎石的废弃岔路，粗糙的碎石硌着鞋底，脚印踩上去就被滚落的碎石盖住，路过刚才自己蹲守的岔路口时，他顺手蹭掉了地面上残留的脚印，半点行迹都没留下。
黑风矿的地下矿道像个盘根错节的蚂蚁窝，他来这里三个月，早把附近的路线摸得滚瓜烂熟，绕了不到一刻钟，就摸到了遗迹入口的拐角。他探出头扫了一眼，入口处仅留两个早已冷透的暗卫脚印，空无一人。他写文的时候总喜欢给反派加各种接地气的行为逻辑，没想到现在倒是能用自己总结的规律判断暗卫动向，说起来也算某种意义上的自产自销。
确认入口没有埋伏，他才猫着腰溜了进去。遗迹外围的空气比外面更冷，带着点淡淡的铁锈味和几乎闻不到的血腥味，岩壁上刻着扭曲的黑色符文，被厚厚的尘土盖了大半，只有凑得极近才能看到符文缝隙里隐隐泛着的血光，符文边缘还留着干涸的暗褐色血迹，明显是近期有人触碰过机关留下的痕迹。也亏得这些符文持续散逸着紊乱的灵力波动，再加上复活金手指自带的微弱隐匿效果，刚才那两个练气九层的暗卫才没察觉到近在咫尺的他，现在这波动同样也能掩盖他的行踪，省了不少麻烦。地面铺着的青石板大半都被落石砸得粉碎，踩上去咯吱作响，他走得极慢，视线扫过每一寸地面，既怕踩到机关触发警报，也怕错过任何有用的线索。
走了不到二十步，他的脚步突然顿住。脚边的碎石缝里露着一点淡青色的玉边，灰扑扑的，和周围的石头几乎融为一体，要不是口袋里的共鸣碎石突然毫无预兆地发烫，他差点就直接踩了过去。他蹲下来，小心地扒开周围的碎石，把那半块玉捡了起来。
玉的触感凉得像刚从冰窖里捞出来，刚碰到指尖就往骨头缝里钻，他翻过来的瞬间，呼吸猛地一滞。玉的背面刻着扭曲的血色符文，和入口岩壁上的符文纹路一模一样，边缘还有明显的断裂痕迹，显然是原本完整的玉佩碎成了两半。下一秒，他的胸口突然毫无预兆地发烫，就是每次复活时那种熟悉的灼烧感，像是有什么活物在胸腔里跳动，频率和手里的玉佩完全同步。
玉佩上的血色符文慢慢亮了起来，暖得发烫，连带着他体内练气一层的微薄灵力都开始不受控制地运转，顺着指尖往玉佩里钻，符文的光越来越亮，映得他掌心一片血色。他脑子里“嗡”的一声，瞬间想起之前书友会的人提过的消息：禁术「死后夺取」的封印钥匙是半块刻着血色符文的残玉，会和穿越者的金手指产生强烈共鸣，是打开地下遗迹封印的唯一道具。紧接着零星的规则信息顺着共鸣的震颤涌入他的识海，是复活金手指与残玉同源而生的共鸣自动解读出的隐式规则，恰好契合他常年扒设定抠细节的写作本能：残玉隐匿自身气息每三个时辰需消耗相当于练气一层十分之一的灵力，灵力不足时自动折损持有者一年阳寿抵偿；若要激活开启封印的功能，至少需要练气三层的灵力灌注，强行催动则直接抽走五年阳寿；激活瞬间还会向外扩散三息的封印波动，哪怕百里外的缉厄司修士都能精准定位来源。
他下意识攥紧了玉佩，指节捏得发白，好半天才压下胸腔里翻涌的共鸣波动，玉佩上的光才慢慢暗了下去，重新变回了灰扑扑的样子。他盯着手里的残玉，扯了扯嘴角，露出个近乎自嘲的笑。他写了五年矿场开局文，给笔下的主角安排过无数次副本开局捡神装的桥段，每次写的时候都觉得爽得不行，轮到自己倒好，第一次捡到关键道具，第一反应不是开心，是后背冒了一层冷汗。
这种关键道具在他的书里从来都是移动定位器，主角刚拿到手不出三章，反派肯定会循着道具的波动找上门。他现在手里这半块玉佩，无异于揣了个烫手山芋，要是被缉厄司的人察觉到波动，别说仅剩的二十四年阳寿，他恐怕连明天的太阳都见不到。他不敢怠慢，连忙调动起体内那点少得可怜的练气一层灵力，分出十分之一顺着指尖渗过布料，小心翼翼地裹在残玉的表面，那残玉像是饿了许久的活物，主动把裹在外面的灵力吞了进去，原本若有若无的外泄波动瞬间消失得一干二净，只剩下贴在掌心的微热。他反复感知了三遍，确认哪怕是金丹修士不特意搜身都察觉不到异常，才松了口气——每三个时辰消耗一成灵力，对现在的他来说完全负担得起，顶多就是平时攒灵力的速度慢一点，总比动不动就烧阳寿划算得多。
他特意避开了胸口被灵气刃划破的破洞，从衣服下摆内侧撕下一块完整的粗布，把玉佩裹了一层又一层，严严实实地塞进贴身的里衣口袋，贴在胸口的位置，还用手按了好半天，确认不会掉出来，也不会漏出半点波动，才松了口气。指尖隔着布料能摸到玉佩传来的微弱暖意，和胸腔里金手指的跳动隐隐呼应，哪怕裹了三层粗布，那种同源的共鸣感也没有消失，反而像有什么东西在慢慢和他的神魂绑定。
他靠在岩壁上，快速梳理着目前的线索：之前遗落的矿镐和暗卫遗留的监测石一起被落石埋得严严实实，不会留下破绽；明日全矿排查的力度只会比预想的更大，他得赶在那之前找机会通过书友会联络石告知盟友调整原定三个月后逃离的计划，免得盟友不知情出了意外；暗卫说封印下个月就要松动，这半块玉佩是打开封印的钥匙，那另一半要么还在遗迹深处，要么已经落在了缉厄司手里。以前他总觉得禁术这种东西离自己很远，毕竟他只是个连筑基都遥遥无期的练气一层矿奴，能靠烧阳寿活下来就不错了，根本没资格掺和这种级别的秘密。可现在钥匙就在他手里，就像他写文时剧情自动走到了分叉口，他不想接都不行。
说起来也讽刺，他这金手指从穿越过来就没给过他半点好处，复活一次扣十年阳寿，比他以前上班全勤没拿到扣工资都狠，现在好不容易捡到个能升级的道具，还是个被整个修仙界通缉的禁术钥匙，连藏着都要耗灵力或者烧阳寿，合着自己这是写了五年矿场文，把自己写成了开局自带地狱难度buff的主角？
他又仔细检查了一遍遗迹外围，确认没有其他残留的线索，也没有留下自己的脚印，才慢慢退到入口处。风从入口灌进来，吹得他额前的碎发贴在脸上，凉得刺骨。他指尖摸着贴身口袋里裹得严实的残玉，那点微弱的暖意顺着布料透出来，和他胸腔里的金手指波动稳稳地合在一处。暗卫下个月就要看守松动的封印，缉厄司的人说不定随时都会过来，这半块玉佩，不仅是打开禁术封印的钥匙，也是他现在唯一能和缉厄司博弈的筹码——二十年前那个悬疑作者能靠这禁术杀得缉厄司损失惨重，现在这东西握在他手里，未必不能拉出一条生路。
他抬手按了按胸口的玉佩，转身快速没入矿道的黑暗里。


第18章 落石封门，秘藏禁踪

落石封门，秘藏禁踪
林砚贴着潮湿岩壁退到遗迹入口旁，指尖按上石壁符文，依记忆里的合拢顺序精准点过三个隐在纹路中的凸起节点。石壁发出闷响，厚重石层缓缓向内收拢，血色符文的缝隙逐寸对齐，最后咔嗒一声轻响，彻底与周围岩壁融为一体，拼接痕迹被表层尘土盖得严严实实。他随手蹭掉节点处的指印，确认外观与他初来时毫无二致，才收回手，隔着三层粗布按了按贴身藏着的残玉——凉润的玉块仍与金手指微微共鸣，每三个时辰仅需消耗十分之一练气一层灵力维持隐匿，以他当前修为完全负担得起，用不着折损阳寿。
刚才操作机关时他连呼吸都放得极轻，生怕碰错节点触发陷阱。这种遗迹机关误触就会射出毒箭、落石的桥段他写过不下六十次，以前给主角安排金手指化险为夷轻而易举，轮到自己却只有练气一层的修为，连个能挡箭的护体法器都没有，真触发陷阱就得再死一次，扣十年阳寿，仅剩的二十四年阳寿够他死两次都不到，根本经不起造。亏得岩壁上的血色符文持续散逸着紊乱的灵力波动，再加上复活金手指自带的微弱隐匿效果，别说远处巡逻的暗卫，就算有人站在他三尺开外，都未必能察觉到他的气息。
矿道里的风卷着尘土往他领子里钻，混合着淡淡的铁锈味和潮湿的土腥味，他搓了搓冻得发麻的后颈，脑子里飞快转着刚才暗卫的对话。封印下个月就要松动，缉厄司的人肯定会提前派人排查这片废弃矿道，他们手里必然有上古机关的相关资料，这种程度的石壁机关最多瞒他们半个月，等他们摸清楚符文规律，轻轻松松就能打开入口。到时候禁术「死后夺取」落到他们手里，对所有穿越者来说都是灭顶之灾。
他还记得刚加入书友会时收到的加密旧档案：二十年前持有「死后夺取」禁术的悬疑作者，三个月屠了三百二十七个穿越者，连缉厄司执法队都折了十七名筑基修士，最后靠书友会卧底冒死传递消息才被拿下，禁术便封印在此处遗迹。要是缉厄司拿到这个禁术，他们根本不用再满世界追杀穿越者，只要发动一次禁术，就能把方圆千里内所有穿越者的神魂和天道碎片一次性抽干净，效率比挨个搜捕高一百倍。到时候别说他逃去修仙界的计划还没实施，就会变成天道补窟窿的材料，连后天约好要在西岔道碰头、商量逃离计划的小石头也会受牵连，死得不明不白。他摸了摸口袋里揣着的书友会联络石，冰凉的石头硌着肋骨，提醒他这不是他写的爽文，是真真切切会死人的绝境。
他扯了扯嘴角，露出个没什么温度的笑。以前他写这种反派拿到灭世级道具的桥段时，还总被读者骂“作者是不是疯了，写这么狠的设定”，现在自己揣着半块禁术钥匙，才知道这种烫手的感觉，比他以前连续赶稿三天三夜没合眼还焦虑。他写文的时候把反派写得再蠢都没关系，反正主角总能化险为夷，现在自己站在主角的位置上，才知道每一步都踩在刀刃上，稍微错一点就是万劫不复。之前他死在暗卫灵气刃下时，特意布在岩柱旁的落石陷阱刚好把他的尸体痕迹、还有暗卫遗留的监测石碎块一起埋得严严实实，才侥幸蒙混过关，这种好运他不敢赌第二次。
他抬眼扫过周围的矿道结构，视线一寸寸扫过岩壁上的裂缝，脑海里忽然冒出五年前自己啃地质教材的画面。那时候他刚写第三本矿场开局修仙文，前两本里的矿难桥段被读者吐槽不符合实际，他性子轴，当场花半个月稿费买了《矿山岩体力学》《矿井灾害防治》《地下工程地质勘测手册》三本专业教材，半年里每天码完字还要啃两个小时的书，把岩体应力计算、定向坍塌触发条件、不同岩层硬度参数背得滚瓜烂熟，连书里的配图都被他翻得起了毛边。后来他还在读者群里结识了干了三十年矿山安全员的老读者“煤黑子老周”，每周抽三个晚上请教，从岩层裂缝辨坍塌风险到不同冲击力对应的垮塌范围，老周给他发了上百张现场实拍图，讲了二十多起亲身经历的小型坍塌事故。这些刻在脑子里的知识，此刻成了他货真价实的保命符。更巧的是，这三个月在黑风矿当矿奴，他每次借着挖矿、躲监工的由头摸进废弃矿道，都会特意敲遍这片区域的岩层，前前后后测算过不下十次，每道裂缝的走向、每段岩层的风化程度早就刻在了脑子里，比他写文时编的设定还要精准。
他顺着岩壁往上摸，指尖蹭过粗糙的岩石表面，摸到头顶三尺高的位置，有一道斜着贯穿的裂缝，缝隙里嵌着半块松动的碎石。他掏出怀里揣的那块玄铁矿石——就是上次复活后捡的、棱角磨得锋利的那块——用棱角轻轻敲了敲裂缝边缘的岩壁，传来的是闷闷的咚咚声，说明里面的岩层已经风化松散，受力就会碎，和他之前测算的结果分毫不差。他沿着裂缝往左敲，每敲一下就侧耳听声音，走了三米远，敲上去的声音突然变成了清脆的叮叮声，指尖传来的震感也硬了不少，这是密实的玄铁岩的特征，硬度是普通沉积岩的三倍，就算旁边的岩层塌了，这里也纹丝不动。他又往右敲了三米，同样的变化，说明松散岩层的横向范围刚好就是遗迹入口前后的六米区域，不会波及左右的岔路，和他之前的预判完全一致。
他蹲下来敲了敲地面的岩层，同样是清脆的声响，脚下的石层结实得很，落石砸下来只会堆在入口前的凹陷区域，连半块碎石都滚不到旁边的废弃岔路，更别说更远的主矿道了。他又抠了一块裂缝里的碎石，放在掌心轻轻一捏就成了粉末，风化程度比他预想的还高，坍塌所需的冲击力比计算的还要小。
他在脑子里快速计算着应力点的位置：这道斜向裂缝的应力集中点在入口正上方两米七的位置，只要每平方厘米的受力超过八十公斤，就能触发整个松散岩层的定向坍塌。他扫了一眼脚边的一块玄铁矿石，约莫二十斤重，他练气一层的力气刚好能举到头顶，按照自由落体的冲击力计算，砸下去的瞬间刚好能达到九十公斤每平方厘米的受力，不多不少，刚好触发坍塌，不会有多余的震动传到主矿道。落石的总重量大概有七吨左右，堆起来的高度能到两米二，把整个入口盖得严严实实，就算缉厄司的人过来，要挖开这堆混合着玄铁矿的落石，最少也要十天半个月的时间，刚好能给他争取到足够的缓冲期。而且坍塌的动静不会太大，最多和矿道里正常的自然落石声差不多，半个时辰才巡逻一次的暗卫只会以为是岩层自然松动塌的，根本不会往人为的方向想。
他又仔细核对了三次坍塌的范围，连落石滚落的角度、灰尘扩散的最远范围都算了一遍，甚至特意计算了如果有碎石往主矿道方向滚，会被入口旁凸出来的岩柱挡住，最多滚出两米远就会停住，根本不会留下人为坍塌的痕迹。他甚至连砸的时候要站在哪个角度，砸的力道多大，砸完之后往哪个岔路躲，灰尘散完之后走哪条路线回矿奴居所，都在脑子里过了三遍，确认每一步都没有纰漏。此前探路时记下的下层毒雾密道入口就在左侧岔路三十米处，就算真的运气不好引来了暗卫，他也能顺着密道脱身，那片区域常年溢散蚀骨的瘴气，暗卫没有筑基以上的修为绝不会轻易进入，绝对安全。
以前他写矿难桥段总爱安排主角在废墟里捡宝升级，如今自己亲手制造矿难，却是把最大的秘宝揣在身上，将所有麻烦封死在石壁后，也算某种意义上的反向改命。
确认所有的风险都在可控范围内，坍塌范围刚好覆盖遗迹入口，不会波及矿场其他区域之后，他才松了口气，确定了这个制造小规模矿难掩盖遗迹入口的计划。等坍塌结束他就绕去西岔道给小石头留暗号，把缉厄司排查提前、原定三个月的逃离计划要相应调整的消息传出去，免得对方踩了暗卫的巡逻盲区出意外。
他摸了摸胸口的残玉，指尖传来的微弱暖意顺着布料透出来。他抬眼看向头顶松动的岩层，黑沉沉的矿道里没有一点光，只有他的呼吸声在空旷的矿道里轻轻回响，他知道，这是他现在能想到的最好的选择，既可以暂时把禁术封在里面，也能给自己争取到足够的时间，去应对下个月的封印松动，还有即将到来的全矿排查。他弯腰拍了拍脚边那块二十斤重的玄铁矿石的表面，粗糙的岩石蹭得他掌心发疼，再过不到半个时辰，巡逻的暗卫就会过来，他得赶在那之前完成坍塌，然后悄无声息地离开，就像他从来没有来过这里一样。
远处的矿道深处隐约传来暗卫甲胄碰撞的脆响，比他预判的巡逻时间早了整整一刻钟。


第19章 岩崩尘散，凶迹全消

岩崩尘散，凶迹全消
远处的矿道深处隐约传来暗卫甲胄碰撞的脆响，比他预判的巡逻时间早了整整一刻钟。
林砚的指尖几乎是瞬间就扣住了怀里揣着的那块尖锐玄铁矿石，指腹蹭过粗糙的岩石棱角，掌心的刺痛让他飞速冷静下来。他贴着岩壁侧耳听了两秒，甲胄碰撞的声响还在三十丈外的主岔口，对方显然还没往这条废弃矿道的方向走，满打满算，他还有不到三分钟的时间——够他砸开应力点，也够他被抓个现行。
他前世写过不下二十次这种“主角赶在反派抵达前完成关键操作”的桥段，每次写的时候都要故意卡着最后一秒让主角惊险过关，读者骂他狗作者卡章卡得丧心病狂，现在轮到自己亲身体验，他只觉得后颈的汗毛都竖起来了，连呼吸都不敢放重半分——要是卡失败了，他可没有下一章给读者爽，只有十年阳寿的罚单等着他，剩下二十四年的阳寿够他死两次都不到，根本赌不起。
他踮起脚，胳膊往上伸到极限，指尖刚好能碰到之前测算好的应力节点，那道贯穿岩壁的斜裂缝此刻还在往外掉细碎的岩渣。他没有动用半分灵力，怕残留的灵波被暗卫的探测法器捕捉到，只凭着练气一层的肉身力气，把玄铁矿石的尖锐棱角对准裂缝最深处，咬着牙狠狠砸了下去。
“铛”的一声闷响，震得他虎口发麻，玄铁的硬度比普通岩石高了三倍，裂缝瞬间扩开了半指宽，细碎的石屑劈头盖脸砸在他脸上，虎口的裂纹也渗出血珠，沾在玄铁的棱角上，又被蹭进岩壁的灰层里，连半分痕迹都没留下。他没有停顿，第二下、第三下接连砸在同一个位置，每一下都分毫不差，岩壁开始发出冰层开裂似的“咔咔”轻响，头顶的碎石开始簌簌往下掉。
砸到第七下的时候，他听见岩壁深处传来低沉的闷响，知道应力点已经碎了，立刻收了手往后退了三步，整个人贴在旁边岔口的阴影里，捂着口鼻屏住呼吸。
下一秒，轰隆隆的声响从岩层深处炸开来，比他预判的动静还要小上两分，混合着矿道里常年的风声，听上去和普通的自然坍塌没有任何区别。大量灰黑色的岩石裹挟着尘土倾泻而下，像是被推倒的积木堆，精准地堵在了刚才的遗迹入口位置，原本伪装成普通岩壁的符文石壁瞬间被落石完全覆盖，堆起的岩堆足足有两米多高，连半分缝隙都没露出来。扬起的尘土顺着矿道往他的方向飘，刚好把他刚才踩在泥地上的浅脚印完全盖了个严实，连一点痕迹都没剩下。他又快速用衣角蹭掉岩壁上沾了血的玄铁刮痕，确认没有留下任何人为操作的痕迹。
林砚靠在岩壁上，看着那堆堵得严严实实的落石，紧绷的肩线终于松了半分。他刚才砸的时候还怕力道不够没砸开应力点，又怕力道太大动静太响引来暗卫，现在看来，他前世啃的那三本矿山地质教材真的没白读，比他写文的时候算的还要精准。他甚至忍不住在心里吐槽，要是以前的读者知道他把写矿难的技能点用在真人版堵门上面，怕是要把他的书评区刷满“作者这是把专业技能用在奇怪的地方了”。
他侧耳听着外面的动静，果然听见甲胄碰撞的声音停了，接着传来暗卫骂骂咧咧的声响：“什么鬼地方又塌了？晦气，走了走了，别往那边去，砸到老子算谁的，反正这条矿道早就废了，塌了就塌了。”随即甲胄声往另一个岔口去了，显然是怕坍塌的余波伤到自己，根本没过来查。林砚悬着的一颗心彻底落了地。也亏得岩壁上的血色符文持续散逸着紊乱的灵力波动，再加上他复活金手指自带的微弱隐匿效果，才让那两个练气九层的暗卫完全没察觉到近在咫尺的动静。
等尘土散得差不多了，他才从阴影里走出来，拍了拍身上的灰，走到岔口深处的一块突出的岩石后面，把之前藏在那里的五块下品灵石拿出来，用粗布兜着背在背上。这五块灵石是他今天挖了三个时辰的成果，比矿场规定的每日配额多了两块，刚好能应付周虎的盘剥。他拍了拍背上的灵石，硌得后背发疼，想起以前写文时主角下矿动辄捡几十块上品灵石的桥段，他忍不住在心里翻了个白眼，果然小说都是骗人的，真穿越了连个新手大礼包都没有。
他顺着矿道往出口走，脚步放得不快不慢，和普通矿奴挖完灵石回去的样子没有任何区别，沿途还特意蹭了点灰在脸上，把虎口的血痕也蹭上灰掩盖住，显得更狼狈些。刚走到废弃矿道的入口，就迎面撞上了拎着皮鞭、左脸带着刀疤的矿监周虎，周虎身后还跟着两个拿棍子的狗腿子，显然也是听见了刚才的坍塌声，过来查看情况的。
林砚的心跳漏了半拍，脸上却半点表情都没露，规规矩矩地停下脚步，低着头行礼：“周头。”他知道周虎性子多疑，要是表现得太镇定反而会引起怀疑，特意让身体微微发着抖，像是被刚才的坍塌声吓着了的样子，符合普通矿奴见到监工的常态。
周虎眯着眼睛扫了他一眼，目光先落在他背上的粗布兜上，抬了抬下巴，狗腿子立刻上前把布兜扯下来，倒出五块圆润的下品灵石，在手里掂了掂，凑到周虎耳边说了句什么。周虎蜡黄的脸瞬间沉了下去——普通矿奴一天挖三块下品灵石都费劲，这人从废矿道出来居然挖了五块，刚要抬鞭喝问，目光扫过林砚脸侧蹭得厚厚的矿灰、领口被碎石划开的破洞，还有他垂在身侧的手，虎口处糊着的灰下面隐隐露着未干的血痕，忽然想起上周矿务堂刚发的通报，说这片废弃矿道因为深处封印松动溢散灵气，近期出矿率比别处高了近一倍，是正常情况。他指尖捏了捏两块还带着体温的灵石，沉甸甸的触感压下了那点疑虑，脸上才稍微缓和了点，又抬眼往他身后的废弃矿道里看，刚好看见还在往外飘的尘土，还有隐约的落石余响。
“里面塌了？”周虎的皮鞭在手里甩了甩，发出“啪”的一声脆响，打在旁边的岩壁上，掉了一层灰。
林砚连忙点头，声音带着点恰到好处的后怕：“是，小的刚才在里面挖灵石，忽然听见响，就赶紧跑出来了，差点被埋在里面。”他说的半真半假，表情也到位，完全就是个被吓坏了的普通矿奴的样子。
周虎往前走了两步，往矿道深处看了看，里面黑沉沉的，还能听见零星的落石声，他贪财惜命，才不愿意进去冒险查坍塌原因，万一再塌了把他埋里面，他攒的那点家底还没花完呢。他又转头看了看地上的五块下品灵石，弯腰捡了两块揣进自己怀里，皮鞭往林砚的肩膀上轻轻抽了一下，力度不大，却还是抽破了粗布衣服，蹭出一道红印。
“算你小子狗命硬，今天配额凑够了，多的这两块孝敬爷，下次再敢往废矿道钻，老子直接把你扔进去喂石头。”周虎骂骂咧咧的，他本来还想多问两句，但是远处又传来别的矿道的呼喊声，好像是有矿奴偷懒被抓了，他懒得再在这耗，反正这种普通的矿道坍塌每个月都要发生个两三回，也没什么好查的。他挥了挥手，示意林砚滚蛋，自己带着狗腿子往声响的方向走了，连半分怀疑都没生出来。
林砚低着头应了声“是”，把剩下的三块灵石捡起来揣进怀里，看着周虎的背影消失在矿道拐角，才抬手摸了摸肩膀上的红印，舌尖顶了顶腮帮子。刚才周虎抽他那一下的时候，他差点条件反射要躲，最后还是硬生生忍下来了，没必要在这种时候起冲突，反正等他逃出去，第一个就把周虎写进书里，安排个被矿难埋了的结局，也算报这一鞭之仇，好歹也算作者的专属报复方式。
他没有直接往居所走，特意绕到西岔道的背光处，摸出兜里的玄铁碎渣，在岩壁不起眼的凹痕里刻了个歪歪扭扭的三角标记——这是他和小石头约定的暗号，意思是提前两天碰头。口袋里的书友会联络石凉冰冰的，没有触发异动，说明附近没有缉厄司的人，也没有其他穿越者靠近，标记不会被发现。
做完这一切，他才转身往矿奴居所的方向走，怀里的三块灵石硌得慌，好在他这三个月每天挖矿都要偷偷抠块指甲盖大的碎灵石藏起来，偶尔运气好挖到完整的也舍不得交，躲着监工的搜身攒了三个多月，前半个月刚凑够十七块，都藏在废弃矿洞最偏的隐秘岩缝里，足够应付接下来大半个月的配额缺口，不用再冒着被落石砸到、被暗卫撞见的风险深入废矿挖石。胸口贴身藏着的残玉还在微微发烫，刚消耗了他十分之一的练气一层灵力维持隐匿状态，按照规则每三个时辰才会再耗一次，以他现在的修为完全负担得起。他摸了摸胸口的位置，心里已经开始盘算接下来的计划。本来他定的是三个月后大型矿难的时候逃离，现在看来缉厄司下个月就要来排查，顶多十天就能挖到他封起来的落石堆，时间根本不够，必须把逃离时间提前一个月。还有那块残玉，绝对不能放在身上，得找个最安全的地方藏起来，不能被任何人发现。
远处的夕阳透过矿场的铁栅栏照进来，把他的影子拉得很长，矿场门口的监工举着鞭子呵斥矿奴排队交灵石，哭喊声和鞭子的声响混在一起，林砚混在灰头土脸的矿奴中间，低着头，没人知道他刚才亲手把一个能让所有穿越者灭顶的禁术封在了地底，也没人知道这个看起来普通的矿奴，已经在心里把逃离的时间表往前拨了整整一个月。
风卷着矿场的尘土吹过来，他眯了眯眼睛，看着大通铺漏风的木门方向，知道接下来的三十天，每一步都得踩在刀刃上。


第20章 归帐谋遁，期改一月

归帐谋遁，期改一月
大通铺里的空气稠得像搅不动的浆糊，汗味、霉味、啃剩下的黑窝头馊味混着灵石表层的铁锈味，往鼻子里钻的时候连呼吸都要卡半拍。二十多个矿奴挤在连土坯都算不上的木板通铺上，要么抱着冷硬的窝头吭哧啃，要么瘫在打满补丁的破棉絮里喘气，连抬眼皮说话的力气都欠奉，没人多看刚进门的林砚一眼。
林砚混在刚下工的矿奴队伍里交完剩下的三块下品灵石，刻意缩着肩膀往最靠角落的铺位走，脸上的灰蹭得更乱了些，恰好把虎口已经结痂的血痕和肩膀上的鞭印都掩在了阴影里。刚走到铺位边，缩在旁边被子里的小石头就借着翻整破棉絮的动作蹭了过来，小身子挡着旁人的视线，指尖飞快地把个皱巴巴的草纸团塞到他手心，又飞快地缩了回去，圆溜溜的眼睛只冲他眨了一下，就低下头啃自己手里的窝头，像是什么都没发生过。林砚指尖捏着还带着点潮气的纸团，借着往铺位上坐的动作挡着视线，快速展开扫了一眼——上面用炭条歪歪扭扭写着这周监工的换班时间，连暗卫额外加的两趟夜巡的时间点都标得清清楚楚，是他之前和小石头约好要的消息。他不动声色地把纸团揉成碎渣，借着摸窝头的动作扔到铺位底下的泥缝里，指尖看似随意地扫过铺位底下、墙缝角落这些容易藏眼线的地方，又不动声色地扫了一遍整个大通铺的所有人——最左边的老矿头正咳嗽得撕心裂肺，旁边的中年矿奴正为了半块窝头推搡，小石头缩在被子里，见他看过来，悄悄动了动身子往他这边靠了靠。
林砚指尖不着痕迹地按了按怀里凉硬的书友会联络石，硌得肋骨发疼的触感提醒他，上个月留暗号入会、收到青玄山接应点信息的事不是他编的爽文桥段，是真真切切攥在手里的活命筹码。忽然有个硬邦邦的小东西戳了戳他的胳膊，林砚低头，就看见小石头那只因为常年握矿镐、右手食指已经弯得变了形的小手，正攥着半块晒得干透的薯干往他手里塞，圆溜溜的眼睛警惕地扫了圈周围，见没人注意，飞快地比了个“吃”的嘴型，又缩回了被子里。林砚指尖捏着那块还带着小石头体温的薯干，悬了一路的那口气才悄悄松了半分。他观察这孩子快一个月了，记性好到能背出所有监工的巡逻路线，平时连句多余的闲话都不说，矿奴们抢窝头打群架他都躲得远远的，嘴严得像焊了铁缝。前半个月小石头差点被监工放养的恶狼狗咬断喉咙，是他故意撞翻了监工放在矿道口的食盆引开狗，事后还挨了两鞭子，这孩子记恩，一直攒着吃的偷偷塞给他，果然没人察觉到他今天去过废弃矿道、还和周虎打了照面，连暗卫安插的眼线都没把注意力放在他这个普通得不能再普通的矿奴身上。
他甚至还有闲心在心里吐槽，搁以前写文的时候，这种“主角回到居所无人察觉”的桥段他都要写个三千字反转，安排个躲在暗处的反派放冷箭，现在真轮到自己，只觉得没人注意就是天大的好事。之前他为了蒙混周虎的怀疑，三次伪装成被落石砸伤、从矿道里爬出来的惨状，压根没真的触发复活机制，半分阳寿都没耗，这种小把戏放在他写了五年的矿场文里，连入门级的爽点都算不上。
夜渐渐深了，大通铺里的鼾声此起彼伏，连最精神的矿奴都蜷在被子里睡了过去。矿场的巡逻队敲着锣从门外走过，皮鞭甩得啪啪响，骂骂咧咧的声音远了之后，整个矿奴居所陷入了死一般的寂静。林砚闭着眼睛数到第三百下，确认巡逻队至少要两柱香之后才会绕回来，才悄无声息地从铺位上爬起来，连鞋子都没穿，光着脚踩在冰冷的泥地上，顺着墙根溜出了大通铺。
夜风卷着矿场的沙尘往脸上刮，他熟门熟路地绕开主路，专挑那些只有他知道的偏僻岔路走。五年矿场题材修仙文不是白写的，他甚至能闭着眼背出黑风矿所有矿道的走向、应力点分布、甚至巡逻队的路线漏洞，以前读者骂他写矿道写得像查水表，说他开上帝视角，现在他才知道这哪是上帝视角，这是熬了几百个夜刻进DNA里的职业病。
走了约莫一刻钟，他停在废弃矿道最深处的一面岩壁前，伸手扣住岩壁上一块看起来和其他石头没什么两样的浮石，稍微用劲就把足有几十斤重的浮石挪开半尺宽的缝隙。这是半个月前他挖偏了矿道偶然撞出来的隐藏岩洞，洞口的浮石风化得和岩壁几乎融为一体，别说监工和暗卫，连在矿里挖了十年的老矿奴都没发现过这里。他侧身钻进去，洞里干燥得很，没有矿道里常年的湿冷，刚好能容下一个人蹲坐。
他把贴身揣了一路的半块残玉掏出来，玉还带着胸口的温度，边缘的缺角在黑暗里泛着极淡的幽光，刚消耗了他十分之一的练气一层灵力维持隐匿状态，按照规则每三个时辰才会再耗一次，以他现在的修为完全负担得起。他特意把玉放在岩洞最里面的凹陷处，又摸了两块碎石压在上面，确认哪怕有人偶然挪开浮石往里看，也只会以为是普通的岩块。退出来的时候他仔细把浮石挪回原位，又用脚扫了些浮土盖在刚才踩过的脚印上，连一点痕迹都没留——上次暗卫遗留的监测石碎块就是被他特意触发的落石埋得严严实实，连半分灵波都透不出来，这次藏残玉更是不能留下任何破绽。
刚转过身要走，远处忽然传来甲胄碰撞的脆响，是巡逻的暗卫往这边来了。林砚的心瞬间提到了嗓子眼，立刻贴在岩壁的阴影里，连呼吸都屏住。废弃矿道深处的血色符文持续散逸着紊乱的灵力波动，再加上他复活金手指自带的微弱隐匿效果，两个练气九层的暗卫哪怕走到离他不足三丈的位置，都没察觉到半分异常。其中一个骂骂咧咧的：“这鬼天气冷死老子了，巡逻完这趟赶紧回去喝两口热酒，谁没事往这破废矿道跑，塌了都没人埋。”另一个应和着，脚步声越来越远，显然压根没打算往这边查。林砚等他们走得没影了，才慢慢松了口气，后背上的冷汗已经把粗布衣浸湿了大半。他忍不住在心里翻了个白眼，以前读者还骂他写反派贪生怕死是降智桥段，现在才知道现实里的人惜起命来，比书里写的还要离谱。
他悄无声息地溜回大通铺，刚好赶上巡逻队的下一轮巡查，他悄无声息地躺回自己的铺位，被子里还留着一丁点他自己的体温，没人发现他刚才出去过一趟。他闭着眼睛，看起来睡得很沉，脑子里却像装了个飞速转动的算盘，把今天所有的信息挨个扒拉出来过筛。
今天从遗迹里得到的信息太炸了：缉厄司猎杀穿越者是为了抽天道碎片补天道，二十年前持有“死后夺取”禁术的悬疑作者三个月屠了三百二十七个穿越者，禁术被封印在此处的消息一旦泄露，整个矿场的穿越者都要被屠杀，最要命的是，缉厄司下个月就要来矿场排查。按缉厄司的办事风格，到了之后第一时间就要搜所有废弃矿道，他今天堵在遗迹入口的那堆落石最多撑十天，一旦被挖开，禁术的痕迹露出来，整个矿场都要被翻个底朝天，他身上的天道碎片绝对瞒不过缉厄司的探测法器。
原定三个月后的自然大型矿难周期太长，别说三个月，三十天他都等不起。他在心里算了笔账：现在他是练气一层，复活一次要折十年阳寿，他剩的阳寿也就够死两次，要是被缉厄司抓住，别说复活，直接神魂都被抽干净，连渣都剩不下。原定计划里三个月的物资筹备时间直接砍掉三分之二，必须把逃离时间往前拨整整一个月。
风险当然大。提前一个月的话，自然矿难还没到时间，得他自己动手制造小规模坍塌。他摸了摸藏在袖口里的一小块玄铁矿石，西三矿道的应力点他上周就测过了，只要砸三下就能触发坍塌，动静不会太大，刚好能把监工的注意力都引到矿道救援上，他就能趁乱从后山的废弃隘口逃出去。但问题也摆在眼前：已经攒好的十七块碎灵石刚好够路上的盘缠，只需再凑够伤药、隐匿符纸的兑换物资，这些东西在管控严格的黑风矿里，每一样都要花心思去弄，时间紧得像被人用鞭子赶着走。
他手上的计划一点都没乱，把整个逃离方案的核心节点挨个校准，容错率卡到了百分之一以内：头三天先找矿里的老油条打听缉厄司往年排查的规律，摸清楚他们的探测法器范围，接下来十天每天多挖两块下品灵石凑够兑换伤药和符纸的物资，同时陆续把需要的东西转移到隐藏岩洞，第二十五天动手触发西三矿道的应力点制造混乱，趁乱逃到南边三百里的青玄山。他指尖又按了按怀里的联络石，书友会联络人给的第一个信息就是青玄山脚下破庙的接应点，只要能赶到那里，就能暂时摆脱缉厄司的搜捕。他甚至连被暗卫追上的预案都想好了，实在躲不过就引爆身上藏的玄铁粉尘，暂时挡住对方的探测，大不了拼着折十年阳寿复活，总比被抓去抽天道碎片强。
他侧头看了一眼旁边铺位缩在被子里发抖的小石头，指尖还捏着刚才对方塞给他的半块薯干。上个月他饿晕在矿道里，是小石头偷偷塞了半块窝头给他，才没让他直接饿死。这孩子手脚麻利，对矿道的熟悉程度不比他差，而且父母都被监工打死了，在矿场里无牵无挂，是个最合适的协作帮手。今天刚在西岔道刻了和小石头提前两天碰头的暗号，后天刚好赴约，刚好可以趁那时候和他提联手的事，省得再另外找机会暴露行迹，林砚在心里默默记上了这一笔。
指尖无意识蹭过肩膀上还在发烫的鞭痕，他嘴角扯出一点极淡的冷笑。周虎抽他的那一下他记着，等逃出去的那天，他不介意顺手把周虎也送进他自己挖的矿坑里，也算是圆了之前给自己读者发的福利，毕竟他以前答应过读者，所有欺负主角的反派都没有好下场。
外面的夜风刮得更猛了，吹得大通铺的破木门吱呀作响，巡逻队的脚步声又远了。林砚闭着眼睛，呼吸渐渐和周围此起彼伏的鼾声同步，看起来和其他累了一天睡得死沉的矿奴没有任何区别。没人知道这个灰头土脸、连练气一层都没稳住的普通矿奴，已经把一张密不透风的网织在了整个黑风矿的地下，所有的节点都已经校准，所有的预案都已经备好，只等那声约定好的坍塌声响，就掀翻所有压在他身上的枷锁。


第21章 岩洞密约，雨夜逃期

岩洞密约，雨夜逃期
第二日的矿道风比往常更烈，卷着细碎的灵石粉尘往喉咙里钻，咳出来的痰都带着铁锈色。林砚攥着矿镐砸向岩壁的动作稳得像上了发条的机器，额角的汗混着灰在脸上冲出几道浅沟，看上去和旁边埋头挖矿的其余矿奴没有任何区别。
一块裹着草屑的小石子忽然砸在他脚边，林砚低头扫了一眼，石子上刻着三道歪歪扭扭的杠，是他和小石头约定的提前碰头暗号。他不动声色地用矿镐把石子扒到脚边踩碎，余光瞥见斜前方矿道拐角处，缩着肩膀捡碎灵石的小石头飞快地朝他递了个眼神，转身就溜进了岔道的阴影里。
林砚指尖轻轻叩了叩矿镐木柄，心里的算盘转得飞快：他昨日才刚把原定三个月的逃期砍到一个月，正愁怎么在三十天内摸全巡逻路线、凑齐所有物资，没想到小石头提前找过来，倒是省了他再找机会联系的麻烦。他特意磨蹭到晚半个时辰交矿，等其余矿奴都挤着往大通铺走的时候，才慢腾腾地落在最后，借着岩壁的阴影绕开了监工的视线，专挑只有小石头知道的隐蔽岔路走。
夜色像浸了墨的棉絮似的压下来，巡逻队的锣声刚从主道飘远，林砚已经摸到了废弃矿道最深处的那面岩壁前。他伸手扣住那块风化得和周围岩壁几乎融为一体的浮石，稍一用力就挪开了半尺宽的缝隙，侧身钻进去的时候还不忘扫了眼身后的脚印，确认没有留下任何痕迹。
隐藏岩洞里的空气干燥得很，没有矿道里常年不散的湿冷霉味。林砚摸出火折子晃亮，橘色的光瞬间照亮了岩洞里堆得整整齐齐的物资——这些是他半个月来攒下的全部家当，三十七块下品灵石、五株治外伤效果翻十倍的血蓟草、一把磨得锋利的玄铁匕首，还有两天份晒得硬邦邦的黑窝头，不多不少刚好够路上撑到青牛镇。搁以前写文的时候这种级别的物资他都不屑给主角当新手奖励，现在却是他全部的活命本钱，他忍不住在心里扯了扯嘴角，也算亲身体验了一把读者骂他“开局太穷”的滋味。
他没动岩洞最深处压在碎石下的隐匿残玉，只把这东西记成最后的应急后手，随即把所有物资塞进提前缝好的粗布背包里，针脚歪歪扭扭的布料倒是结实得很。他把背包抱在怀里侧身钻出岩洞，仔细把浮石挪回原位，又用脚扫了些浮土盖在脚印上，确认没有任何破绽后，才朝着约定的西岔道走。
西岔道的角落里，小石头已经等了快一刻钟，缩在阴影里冻得直搓手，右手那根常年握矿镐变了形的食指攥着衣角，见林砚过来才猛地松了口气，圆溜溜的眼睛警惕地扫了一圈周围，确认没人，才凑到他耳边压着声音开口：“哥，我昨天去周虎房外捡他扔的碎窝头，听见他跟人唠嗑，说三日后有个叫‘三哥’的官爷要带人来全矿大排查，挨个儿用个发亮的石头照，说照出问题的直接捆走，我怕等不到后天，就提前找你了。”
林砚的心脏猛地沉了一下。缉厄司的排查居然提前了整整二十七天，他原定一个月的逃期此刻简直是主动把脖子往刀下送，再多等三天等对方的人到了，全矿搜魂之下他身上的天道碎片绝对瞒不住。他把怀里的背包放在地上拉开一角，露出里面的灵石和干粮，开门见山道：“我要逃出去，缺个望风的帮手，你跟我走。逃去青牛镇，不用挖矿，天天有白米饭，给你攒钱开小铺子，再给你爹娘迁个向阳的好坟，不用埋在乱葬岗喂狼。”
小石头的身子猛地僵了一下，头摇得像拨浪鼓：“不行不行，被抓住要打断腿喂狼狗的，之前有两个矿奴想跑，被吊在矿道口晒了三天，最后连骨头都被狗啃干净了。”他的声音里带着点抖，显然是见过太多逃跑失败的下场。
林砚早料到他会犹豫，从背包里摸出两块下品灵石塞到他手里，冰凉的触感让小石头的动作顿了顿。他飞快在脑子里过了一遍近期的天象：三日后刚好有近两个月来最大的一场暴雨，雨声能掩盖矿道坍塌的动静，巡逻队也会因为避雨缩短巡查路线，是眼下唯一的逃生窗口期。“三日后大雨，我会提前在西三矿道制造小规模坍塌，把监工和巡逻队都引去救援，到时候矿场的防守最松，我们从后山的废弃隘口逃，没人能追上。你只要帮我盯着巡逻队的换班路线，在矿道入口给我放风就行。你爹当年修过矿道的所有暗岔，你对路的熟悉度比监工还高，我们逃成的把握至少有七成，留在这等三日后的排查，你我都是死路一条。”
小石头攥着手里的两块灵石，指节都捏得发白。他七岁那年父母死于矿难，父亲生前就是参与修建地下遗迹的巡道工，他从小跟着父亲跑遍了所有矿道的明沟暗岔，在矿场里摸爬滚打了五年，见过最多的就是矿奴的尸体，他比谁都清楚，留在矿场里早晚也是被累死打死的下场，逃出去还有一线生机。他咬了咬牙，重重点头：“我干！哥你放心，巡逻队什么时候换班我都知道，绝对不会误事。”
林砚松了口气，伸手拍了拍他的肩膀：“我们约定三日后的雨夜亥时，就在这个废弃矿道的出口汇合，到时候我带好物资，你确认好巡逻队的路线，我们准时走。”
小石头刚要点头答应，忽然想起什么，猛地从怀里摸出个布包，打开来露出半块巴掌大的碎玉，玉色泛着淡蓝，上面刻着细密的云纹，边角磨得很光滑。“哥，你看这个，这是我爹临死前塞给我的，他当年修地下遗迹的时候在里面捡的，说旁边躺着个穿黑袍的死人，让我藏好了千万别给人看见。我前几天撞见个穿黑袍的人来矿场，袖口就有一模一样的云纹，他给周监工塞了一大袋子灵石，我躲在矿堆后面听见他问周监工，矿场最近有没有‘死了又活过来的人’，周监工点头哈腰的，说绝对没有，那人还在矿道里转了大半天才走，遮得严严实实的，连脸都没露。”
林砚接过那半块碎玉，指尖刚碰到上面的云纹，忽然传来一阵极细微的刺痛，像有根细针顺着指尖扎进了神魂里，怀里藏着的书友会联络石忽然微微震了一下。他的心脏瞬间沉到了谷底，缉厄司这三个字几乎是立刻就蹦进了他的脑子里。他下意识攥紧了玉，指尖摩挲着那淡蓝色的云纹，心里飞快转着念头：联络石只会在有书友会成员或者缉厄司的压制法器靠近时震动，看来这黑袍人身上确实带着专门针对穿越者的玩意儿，之前书友会传的消息果然是真的。他现在是练气一层，复活一次要折十年阳寿，满打满算只剩两次机会，要是暴露了复活能力，要么被缉厄司抓了抽天道碎片魂飞魄散，要么被别的穿越者胁迫当人肉盾牌，半分活路都没有。幸好刚才临时把逃期定在了三日后，否则等缉厄司的人大队一到，连逃的机会都没有。他表面不动声色，声音压得极低：“这事你有没有跟别人说过？”
小石头赶紧摇头，脑袋摇得像拨浪鼓：“没有没有，我谁都没说，那人走的时候还特意威胁周监工，说敢说出去就杀他全家，我怕被灭口，捡了玉就藏起来了，连最熟的老矿头都没说。”
林砚松了口气，把碎玉揣进怀里，又摸出一块灵石塞给他：“这事烂在肚子里，对谁都不能提，要是让别人知道了，我们两个都得死。”小石头赶紧把灵石攥紧，连连点头，保证自己绝对不会说半个字。
两人又核对了一遍三日后的汇合细节和暗号，确认没有任何疏漏，小石头才先一步溜出岔道，消失在夜色里。林砚抱着装物资的背包返回隐藏岩洞，把背包塞进岩缝用原石压好，那半块刻着云纹的碎玉被他单独塞进了贴身内袋——这东西说不定能用来伪装成缉厄司的人，是眼下为数不多的保命底牌。
他靠在冰冷的岩壁上，指尖摩挲着怀里的碎玉，脑子里飞速地过着所有的信息。原本他以为提前一个月逃离已经是够急的了，现在缉厄司的人都已经摸到了矿场里，还在专门打听死而复生的异状，显然是已经察觉到了矿场里有穿越者存在。他的复活能力至今没有暴露过，对方应该还不知道他的存在，但只要再过三天，缉厄司的大队一到，全矿排查之下，他身上的天道碎片绝对瞒不过对方的探测法器。三日后的雨夜必须走，顺便解决掉周虎那个隐患。他清楚得很，要是真被堵在矿场千里之外，别说拼阳寿复活，光是72小时的复活延迟加濒死状态，等于直接把脖子凑到缉厄司的刀下，连挣扎的余地都没有。
远处的云层已经黑压压地压了下来，风里带着潮湿的水汽，看样子三日后的雨不会小。林砚摸了摸怀里的半块碎玉，凉冰冰的触感顺着指尖传到心口，那淡蓝色的云纹像根细刺似的扎在他的脑子里。他知道，这次逃跑，恐怕比他预想的还要凶险得多，那个藏在暗处的黑袍人，就像悬在他头顶的一把刀，不知道什么时候就会落下来。
巡逻队的锣声又从远处飘了过来，林砚缩了缩肩膀，把脸上的灰蹭得更乱了些，悄无声息地潜回大通铺的方向。没人知道这个灰头土脸的普通矿奴，怀里揣着关乎整个矿场穿越者生死的秘密，而一场关乎他生死的逃亡，已经进入了最后的倒计时。


第22章 暗标支点，矿脉伏机

暗标支点，矿脉伏机
第二天天刚蒙蒙亮，林砚攥着矿镐混在等着上工的矿奴队伍里，刚要跟着人流往矿道走，就看见监工周虎拎着浸了油的皮鞭，带着两个膀大腰圆的矿卫往西二矿道的方向走，一路踹开堆在路边的废矿石，骂骂咧咧地说要抓偷偷溜进矿道的可疑分子。林砚心里咯噔一下，拽住旁边正啃黑窝头的老矿头，塞了块指甲盖大的碎灵石过去，才打听出周虎昨夜就接了上面的命令，全矿搜捕行踪诡异的人，已经抓了三个乱逛的矿奴打了个半死，天亮就要封了所有偏僻支脉排查。他捏着矿镐的指尖瞬间收紧，原定等早班矿奴都进矿、监工注意力分散后再去标记坍塌支点的计划显然不能再等，再拖下去支脉被封，整个逃亡布局就要全乱，他只能趁着换岗的最后一点混乱，提前潜入矿道。
换岗锣声刚敲完第三下，裹着灵石粉尘的寒风还在矿道口打着旋，林砚已经顺着昨夜踩好点的隐蔽岔路溜进了主矿道。他脸上糊着比往常厚两倍的矿灰，身上套着补了三个补丁的矿奴粗布服，手里攥着半块啃剩的黑窝头，看上去就是个趁换岗偷懒摸进矿道想多挖两块碎灵石换干粮的底层矿奴，连刚交接完岗的监工都只斜着眼扫了他一下，吐了口带痰的唾沫就骂骂咧咧地走了。
林砚攥着窝头的指尖微微收紧，心里半点波澜都没有。他前世写了五年矿场开局的修仙文，光矿脉结构图就画了不下两百张，别说黑风矿这种规模的中小型灵石矿，就是十大仙门直属的超级矿脉的岩层结构、坍塌临界点他都能背得滚瓜烂熟。以前读者总在评论区骂他“矿场PTSD”“除了矿场不会写别的开局”，现在轮到自己真在矿场当矿奴，才懂什么叫现世报——当年给书里主角挖的矿场坑，现在全砸自己脚上了。
他特意绕开有监工巡逻的主道，专挑只有老矿奴才知道的狭窄支脉走，指尖轻轻摩挲着粗糙的岩壁，感受着岩层下的纹理走向。他要找的一共是三个能引发连锁反应的核心岩层节点，只要在三个点同时埋上二两黑火药，炸开之后应力顺着岩层传导，整个矿场80%的作业区都会在半柱香的时间里陆续坍塌，唯独他和小石头约定的汇合点、还有藏物资的隐藏岩洞处在应力盲区，半点事都不会有。这三个支点是整套坍塌方案的核心骨架，剩下四个辅助触发支点的位置他早就在脑子里标得清清楚楚，等明日趁午间监工偷懒睡觉的间隙再逐一补标，七个支点全部触发才能把坍塌范围精准控制在预设区间，半点不会波及后山隘口的逃生路线。这个方案他在脑子里过了不下三十遍，比当年写新书大纲的时候还严谨，容错率无限接近百分之百。
第一个核心支点在西二矿道最深处的那根歪歪扭扭的岩柱后面，岩层表面已经有了细密的天然裂纹，只要稍微受力就会断裂。林砚蹲下身，用指甲在岩柱根部刮了个只有他能认出的三角形浅痕，指尖碰到冰凉的岩壁的时候，他还有闲心在心里吐槽，以前写文总给主角安排“一眼找出矿脉弱点”的金手指，现在自己这个金手指纯纯是用五年熬夜赶稿熬出来的，说出去都比别人的惨三倍。他起身的时候特意扫了一眼周围的脚印，用脚扫了些浮土把自己的脚印盖得严严实实，确认没有任何痕迹才转身往下一个点走。
第二个核心支点在东一主矿道的岔口上方，离地面有两丈高，刚好是监工巡逻视线的盲区。林砚抓着岩壁凸起的岩石爬上去，指尖蹭破了皮都没在意，在岩层缝隙里塞了个小石子做标记，往下看的时候刚好瞧见两个巡逻的矿卫扛着长矛走过去，连头都没抬一下。他等巡逻队走远了才爬下来，拍了拍手上的灰，算了算时间，比他预想的还快了一刻钟。
最后一个核心支点在南三矿道的尽头，离废弃矿道的出口只有不到五十丈的距离。林砚刚摸到矿道拐角，就听见前面的岩柱后面传来压低了的说话声，他的心脏猛地一缩，立刻放轻了脚步，借着堆在旁边的废矿石堆的掩护探出头去，就看见个穿黑袍的暗卫背对着他站在岩柱后面，手里捏着个传讯符正在低声说话，黑袍下摆露出的腰间挂着块铜牌，淡蓝色的云纹在昏暗的矿道光线下泛着冷光，和他怀里揣着的小石头给的那半块碎玉上的云纹一模一样。
是缉厄司的人。林砚的后背瞬间冒出了一层冷汗，他指尖下意识捏紧了贴身藏着的劣质掩息符——那是前几天找老矿头用玄铁矿石换的，能掩盖半个时辰的练气层灵力波动。他扫了一眼周围，离他最近的藏身之处只有旁边堆着的三个空矿篓，其中一个刚好被废矿石挡住了一半。他几乎是立刻就矮下身子，猫着腰溜过去掀开矿篓的盖子钻了进去，又小心翼翼地把盖子盖回原位，同时催动一丝灵力注入掩息符，淡得几乎看不见的微光瞬间裹住了他的气息，连呼吸都放得极轻。
矿篓里还残留着废矿石的碎屑和浓浓的铁锈味，细碎的矿尘钻进他的鼻子里，痒得他差点打喷嚏，他死死咬住舌尖把喷嚏憋了回去，呛得眼眶发酸也不敢动。他在心里翻了个白眼，以前写文的时候给主角安排的藏身之处不是密室就是千年古树洞，再不济也是堆着绫罗绸缎的储物箱，轮到自己就躲个装废矿石的破篓子，说出去都要被同行笑掉大牙。
他隔着矿篓的缝隙往外看，刚好能看见暗卫的侧脸，脸上有一道从左眉骨划到下颌的刀疤，表情冷得像冰，说话的声音压得很低，刚好能传到他耳朵里：“三哥要的人还没找到，矿场最近死的人太多，尸体都扔去乱葬岗喂狼了，不好排查。苏小姐给的排查名单要求找特征对得上的，死了能爬起来的那种，最近矿场死的人多，好多都直接埋了，根本没法确认是不是真死透了。”
传讯符那边不知道说了什么，暗卫的眉头皱了皱，不自觉缩了缩脖子，语气里带了点明显的忌惮和不耐烦：“前几日周监工特意报了几个可疑的，有个叫林砚的新来的，总往废弃矿道那边钻，我看就挺可疑的。苏小姐那边催得紧，实在不行就先抓几个可疑的交差，省得上面催得烦。”
林砚的心脏瞬间沉到了谷底，握着玄铁匕首的指尖都捏得发白。他没想到周虎早就把他的异常报给了缉厄司，更没想到对方嘴里还有个“三哥”和“苏小姐”，听这意思，缉厄司这次来矿场排查不止一个人，甚至还有高层亲自坐镇，目标明确就是找有复活能力的穿越者。他攥着匕首的手紧了紧，已经做好了要是暗卫过来翻矿篓就直接拼个鱼死网破的准备，实在不行就拼着折十年阳寿复活，总比被抽了神魂剥离天道碎片强。
好在暗卫抱怨完就收了传讯符，摸了摸腰间的铜牌，啐了一口：“这鬼地方连口热饭都吃不上，等抓到人非得让三哥多赏我两块中品灵石不可。”他扫了一眼周围，目光落在堆在旁边的空矿篓上，指尖刚抬起来又嫌恶地缩了回去——那篓子沾了厚厚一层废灵石粉，摸上去满手都是灰，他踹了一脚最边上的那个，篓子晃了晃滚了半圈，发出哐当的闷响，他啐了一口，连打开看看的兴致都没有，转身就朝着矿道口的方向走了，靴子踩在碎石上的声音越来越远，直到彻底消失不见。
林砚又在矿篓里躲了足足一刻钟，确认暗卫真的走了，才小心翼翼地掀开矿篓盖子钻出来，身上沾了满满一层矿灰，拍都拍不干净。他走到刚才暗卫站的岩柱后面，果然找到了第三个核心坍塌支点，岩层的薄弱点刚好就在岩柱的根部，和他之前预想的位置分毫不差。他用指甲在岩柱上刮了个和前两个核心支点一样的三角形浅痕，指尖碰到冰凉的岩壁的时候，脑子飞速地转着，把所有信息串到了一起：那个“三哥”显然是缉厄司的高层，不然不可能专门来矿场盯着找目标人物，他腰间的铜牌和小石头给的碎玉是同款云纹，说明之前来矿场找周虎的黑袍人就是缉厄司的人，甚至可能就是这个“三哥”本人。而那位让暗卫提及就下意识缩脖子的“苏小姐”，显然是藏得更深的人物，权柄甚至可能在三哥之上。对方已经注意到他的异常，说明他之前的行踪已经露出了破绽，逃亡计划必须提前做好两手准备。
他把三个核心支点的位置在脑子里又过了一遍，确认三个点同时引爆之后，连锁坍塌会刚好覆盖所有的作业区和监工的住所，唯独汇合点和隐藏岩洞毫发无伤，甚至连后山的废弃隘口都不会受影响。三个核心支点已经全部落定，剩下四个辅助支点只需要一刻钟就能全部标完，整套七个支点的布局已经完成了最关键的部分，只要明日补完剩下的标记，三日后引爆炸药就能让他和小石头趁着混乱逃出去。唯一的变数就是突然冒出来的“三哥”和“苏小姐”，还有已经注意到他行踪可疑的缉厄司暗卫——没人知道这位身份不明的三哥是不是还藏在矿场的某个角落，更没人知道对方手里到底掌握了多少线索，会不会在三日后的雨夜之前就对他动手。
林砚拍了拍身上的矿灰，转身往矿道口走的时候特意绕路去了西三矿道，确认了之前埋黑火药的位置还在，没有被人动过，才松了口气。他走到矿道口的时候，天已经完全亮了，早班的矿奴正排着队往矿道里走，嘈杂的脚步声混着监工的喝骂声，和往常没有任何区别。
他摸了摸怀里揣着的半块刻着云纹的碎玉，指尖传来冰凉的触感，那淡蓝色的云纹像根细刺似的扎在他的脑子里。他已经完成了所有核心坍塌支点的标记，只要按计划补完剩下四个辅助支点、引爆炸药，大半个矿场都会陷入混乱，他和小石头就能趁机逃出去。但现在突然冒出来的“三哥”就像悬在他头顶的一把刀，他甚至不知道对方是不是已经布下了天罗地网，只等他露出更多破绽就收网。他摸了摸怀里藏着的玄铁匕首，刃口的锋利触感让他稍微安定了些。
他现在手上的牌不多：三个标记好的核心坍塌支点，明日就能补完的四个辅助支点，藏在隐藏岩洞的逃亡物资，还有一个熟悉矿道的小石头。而对手是手握重权的缉厄司，还有藏在暗处的“三哥”和“苏小姐”，甚至矿场里还有不知道多少隐藏的缉厄司暗卫。这局棋他已经布好了大半，就等三日后的雨夜到来，看谁能笑到最后。
林砚低着头混在早班进矿的矿奴队伍里，脚步和旁人一样沉重拖沓，额角的汗混着矿灰往下流，看上去和旁边埋头赶路的矿奴没有任何区别。没人知道这个灰头土脸的普通矿奴，已经在暗地里布下了能掀翻大半个矿场的局，更没人知道暗处的缉厄司高层，已经把他的名字列在了可疑名单上，一张专为他张开的大网，正在悄无声息地收紧。


第23章 监工疑踪，份额陡增

监工疑踪，份额陡增
十个时辰的早班挖完，天已经擦黑。裹着灵石粉尘的寒风卷着碎矿石渣子打在脸上，刮得人生疼，林砚混在鱼贯而出的早班矿奴队伍里，脚步和旁人一样沉重拖沓，灰扑扑的脸上糊着厚得快掉渣的矿灰，任谁看都是个挖了一整夜矿、连站都快站不稳的普通矿奴。他的指尖还残留着刚才标记第七个也就是最后一个坍塌支点时蹭到的岩屑，脑子里已经在过接下来三天的物资筹备计划：七个支点的黑火药已经埋了六成，只要再偷偷往隐藏岩洞送两趟干粮和火引，炸矿逃亡的准备就算全部完成，刚好赶得上三日后和小石头约定的雨夜汇合。
脚刚踏出矿道入口的青石板台阶，身后突然炸起一声粗嘎的喝骂，直直叫出了他的名字：“林砚！给老子站住！”
周围的矿奴下意识地往旁边缩了缩，露出站在监工棚台阶上的周虎。这位在黑风矿场作威作福了十年的监工左脸那道砍伤留下的刀疤拧成了丑陋的蜈蚣，练气四层的威压毫不掩饰地压下来，手里的牛皮鞭甩得“啪啪”响，一双三角眼直勾勾地钉在林砚身上，像盯着一块会走路的中品灵石。他旁边站着个尖嘴猴腮的半大少年，是周虎的远房外甥、矿场的小监工，手里攥着个油乎乎的记工本，眼神滴溜溜地在林砚身上扫来扫去，像盯紧了偷米的老鼠。
林砚心里咯噔一下，面上却半点不显，顺从地停下脚步，低着头弓着腰，摆出一副任打任骂的怯懦模样，指尖却在袖筒里悄然攥紧了。他前世写了五年矿场开局修仙文，光是监工刁难主角的情节就写了不下三十次，给笔下最惨的主角加的挖矿份额也才八块下品灵石，那时候还总觉得不够虐，被读者骂“矿场虐主专业户”，现在轮到自己亲身体验，只觉颇为讽刺。
“周头。”他的声音沙哑得像被砂纸磨过，完美符合矿奴常年吸矿尘的状态，头埋得更低了些，露出后颈沾着的厚厚矿灰，“您有什么吩咐？”
周虎从鼻子里哼出一声，皮鞭往旁边的石柱子上一抽，抽下一大块碎石屑：“少跟老子装蒜，从今天起，你的每日挖矿份额改成十块下品灵石，少半块，老子就打断你的腿扔去乱葬岗喂狼。”
周围的矿奴都倒抽了一口冷气。普通矿奴拼尽全力一天最多也就能挖个四五块下品灵石，十块的份额等于明摆着要逼死他。林砚的心脏沉了沉，面上却露出惶恐的神色，连忙躬身：“周头，我这身子骨弱，平时最多也就挖个三块，十块实在是……”
“废什么话！”周虎的皮鞭“啪”地一下抽在他脚边的地上，抽起一阵灰，“挖不出来就别想吃饭，什么时候挖够什么时候回大通铺！再废话老子现在就抽你！”
林砚赶紧闭上嘴，佯装害怕地缩了缩脖子，眼角的余光却扫到旁边的小监工，那小子的视线从他被叫住开始就没移开过，连他指尖动一下，对方的眼珠子都跟着转一下，他刚才下意识攥紧拳头的动作，显然都落进了对方眼里。林砚心里瞬间明了——这哪里是普通的刁难，这是专门派人盯上他了。上周他偷偷往隐藏岩洞送干粮的时候，好像确实瞥见远处有个眼熟的人影晃了一下，他当时以为是其他偷摸藏矿石的矿奴，没放在心上，现在想来，应该就是这个小监工。
“还愣着干什么？赶紧背着矿篓进去挖！”周虎踹了一脚脚边的空矿篓，矿篓滚到林砚脚边，撞在他的脚踝上，“今天要是挖不够十块，晚上就拴在监工棚门口喂蚊子！”
林砚连声应着，弯腰背起比他半个人还高的矿篓，指尖故意抖了抖，差点把矿篓摔在地上，看上去真的被吓得够呛。他故意放慢脚步，磨磨蹭蹭地往矿道走，路过周虎身边的时候，刻意把脚步放得极轻，刚好能听见周虎压着嗓子跟小监工嘀咕的声音，断断续续地飘进他耳朵里：
“……昨天上面来人交代，所有矿卫都调去守各个支脉入口了，我手里没人可用才找的你……最近要是有敢乱跑的直接打死……尤其是死了又活的……三哥三日后就要来全矿大排查，挨个儿用探魂石照，放跑了人咱俩都得掉脑袋……三哥说了抓活的赏百块灵石……你给我盯紧他，事成了分你十块灵石，刚好还你赌坊欠的债……”
后面的话被周虎的咳嗽声盖住了，但“三哥”“抓活的”“三日后大排查”这几个字像冰锥似的扎进林砚的脑子里，他的后背瞬间冒了一层冷汗。他之前躲在矿篓里偷听到缉厄司暗卫的话时，还以为“三哥”只是坐镇矿场的高层，没想到对方的命令已经直接下到了周虎这种底层监工手里，连“死了又活的”这种特征都明确说了，甚至三日后就要亲自来全矿排查，显然是已经把排查目标锁定到了拥有复活能力的穿越者身上，留给他的时间远比预想的更少。
他强压着心里的惊涛骇浪，脚下故意一滑，摔了个趔趄，矿篓里的几块碎矿石滚出来，他赶紧蹲下身去捡，头埋得低低的，把脸上的震惊藏得严严实实，还故意抖着手把碎石头塞进矿篓里，活脱脱一个被吓破了胆的窝囊废。他听见周虎嗤笑了一声，骂了句“废物”，显然没把他这点怯懦的反应放在眼里。
林砚背着矿篓慢慢走进矿道，直到身后周虎的视线再也落不到他身上，他才直起身，脸上的怯懦瞬间消失得一干二净，只剩一片冰冷的沉凝。他靠在粗糙的岩壁上，指尖轻轻摩挲着袖筒里藏着的玄铁匕首刃口，不小心碰到了怀里揣着的那半块碎玉，冰凉的玉石上凹凸的云纹硌得他指尖一麻，立刻联想到前几日躲在矿篓里看见的缉厄司暗卫铜牌上的同款纹路，心脏又沉了半分。他摸了摸贴身衣袋里藏着的三张劣质掩息符，之前从老矿头手里换的四张劣质掩息符上工躲暗卫的时候用了一张，还剩这三张，能掩盖半个时辰的练气层灵力波动，说不定刚好能用来躲开盯梢，偷偷去完成支点最后的灵纹激活。
周虎的刁难绝对不是偶然。他来矿场三个多月，平时向来低调，挖出来的灵石每次都足额上交，甚至偶尔还多交半块碎灵石讨好监工，从来没有过逾矩的行为，上周偷偷去废弃矿道探路的次数也不多，按理说不该引起这么大的注意。结合刚才偷听到的话，显然是缉厄司的人已经给周虎下了明确的排查命令，甚至有可能，周虎早就把他之前行踪诡异的情况上报给了缉厄司，现在这一出，要么是故意试探他的反应，要么是想把他困在矿道里，方便他们收集更多证据。
他抬头往矿道入口的方向看了一眼，果然看见那个小监工踮着脚站在入口处，正伸着脖子往他这边看，见他望过来，赶紧假装低头翻记工本，拙劣的演技看得林砚眼皮都没抬一下。要是派个精明的来，他今天恐怕真的很难蒙混过关。
林砚没有像往常一样绕路去偏僻的支脉，反而转身走向矿道入口附近最热闹的公共作业区，这里是监工视线最好的地方，来来往往的矿奴多，监工巡逻也频繁。他找了个最显眼的位置放下矿篓，拿起矿镐慢悠悠地砸着岩壁，动作比平时慢了一半，每砸几下就停下来喘两口气，看上去完全是体力不支的样子，明摆着摆给盯梢的人看。
他脑子里却在疯狂梳理现在的处境。他刚才第一反应是把原定三日后雨夜逃亡的计划推迟到一个月后，等风声稍松再行动，但刚才偷听到的“三日后大排查”的消息像一盆冰水浇了下来——探魂石能直接照出天道碎片的波动，等三日后缉厄司的人到了，他连半个时辰都撑不住，更别说等一个月。强行推迟等于主动把脖子往刀下送，唯一的生路反而还是按原计划走，只是必须先解决周虎和这个盯梢的小监工，不然别说去废弃矿道布置最后几个灵纹支点，就是想偷偷往隐藏岩洞送半块干粮都难。执行风险至少翻了三倍，但他已经没有别的选择。
更让他在意的是周虎嘴里的“三哥”。对方能直接给周虎这种底层监工下令，还能拿出百块灵石当赏金，显然在缉厄司里的地位不低，而且对方明确要抓活的，说明他们已经确认了矿场里有复活类穿越者，甚至已经把范围缩小到了他这种行踪诡异的矿奴身上。
就这么磨磨蹭蹭挖了一整天，到傍晚收工的锣声敲响时，林砚的矿篓里统共就只有两块磕得坑坑洼洼的下品碎灵石，连完整的一块都凑不齐。他背着矿篓走到监工棚前交矿，把两块碎灵石倒在周虎面前的石桌上时，周虎的脸瞬间黑成了锅底，手里的牛皮鞭“啪”地抽在旁边的石柱子上，碎石屑溅了林砚一脸：“你他妈挖了一天就挖出来两块？老子看你是活腻歪了！”
林砚低着头摆出惶恐的样子，连声说自己身子骨实在不争气，砸了一天岩壁也没挖出多少。周虎气得踹了他一脚，把他踹得踉跄了半步，转头对旁边的小监工道：“明天他进矿道你就寸步不离跟着，事成了那十块灵石赏钱全归你。”
旁边的小监工眼睛瞬间亮了，连忙点头哈腰地应下，眼神黏在林砚身上，连他动一下手指都盯得清清楚楚。
林砚连声应着“不敢乱跑”，背着空矿篓转身往大通铺走，背对着周虎的脸上没有半点惧色，只剩一片冰冷的沉凝。现在可以确认的是，周虎的刁难绝对不是私人恩怨，而是缉厄司自上而下的搜查命令，那个“三哥”的势力已经彻底渗透到了矿场的最基层，说不定矿场里还有更多像周虎这样被收买的监工和矿奴。他的逃亡计划不能推迟，只能暂时放缓准备工作，先想办法解决周虎这个麻烦，再继续推进，不然稍有不慎，就会暴露身份，到时候别说逃出去，被抓去抽神魂剥离天道碎片，那才是真的生不如死。
风从矿道深处吹出来，带着潮湿的岩屑味，凉丝丝地贴在他的脸上，他攥紧了手里的矿镐，指尖摩挲着袖筒里前几日无意间捡到的、赵大私藏的半块灵石碎块，唇角勾起极淡的冷弧，眼神冷得像冰。


第24章 嫁祸栽赃，阵成暗巷

嫁祸栽赃，阵成暗巷
林砚揣着那半块赵大的灵石碎块回大通铺熬了一夜，终于敲定了嫁祸引开监工的方案。指尖摩挲着冰凉的碎灵石，他脑子里的算盘打得清楚：前日偷听到周虎跟小监工的对话，缉厄司的“三哥”三日后就要带探魂石来全矿大排查，那东西能直接照出穿越者神魂里的天道碎片波动，别说是他一个练气二层的矿奴，就是筑基期的穿越者都藏不住。之前他还动过把逃亡计划推迟到一个月后的念头，现在看来完全是自寻死路——等一个月的下场要么是被探魂石照出来抽了神魂，要么是被周虎找借口磋磨死，反而按原计划三日后雨夜走，刚好能卡在排查前一天引动矿崩，趁乱逃出生天的概率反而更大。
次日正午换班时，他还在矿道里慢悠悠刨着灵石，等着盯梢的小监工熬不住去吃饭。指尖攥着冰冷的矿镐，指节沾着前一天标记坍塌支点蹭到的岩屑。裹着矿尘的风顺着矿道灌进来，吹得他额前沾灰的头发乱晃，砸向岩壁的动作慢得像被按了0.5倍速，半天才能抠下指甲盖大的碎灵石，心里却转得飞快：之前准备的黑火药动静太大，硫磺味能在矿道留半个月，反倒不如他写了上百次的灵石触发阵稳妥，嵌好刻纹的灵石引动时只有极细微的灵气波动，事后碎灵石会被岩层碾成粉末，半点痕迹都留不下。站在矿道入口盯梢的小监工打了第八个哈欠，终于熬到正午换班的锣声响起，食堂飘来的糙米饭混着腌萝卜的香味勾得他肚子咕咕叫，他不耐烦地踹了一脚旁边想偷摸溜去吃饭的矿奴，指着留下盯梢的老矿奴骂了句“给我盯紧这废物，敢乱跑直接打断腿”，就攥着记工本窜去了食堂。
林砚抬眼扫了眼被留下来盯他的老矿奴，对方腿有残疾，平时连路都走不利索，他心里冷笑，把刚挖出来的三块还带着岩温的下品灵石攥进袖筒，弯着腰扶着墙咳了半天，摆出一副要咳出血的虚弱样子，哑着嗓子说要去茅房。老矿奴不耐烦地挥了挥手，显然觉得这么个站都站不稳的废物耍不出花样。
林砚绕开巡逻监工的常规路线，刚摸到大通铺后面的破墙根，就听见远处传来矿卫长矛敲在岩壁上的哐当声——是巡逻队换班的时间。他立刻贴紧墙根屏住呼吸，看着前一班巡逻的三个矿卫骂骂咧咧地往食堂走，后一班的还没露头，只有个拎着半桶剩饭菜的矿奴晃悠着走过来。林砚指尖捏了块指甲盖大的碎灵石，手腕微动扔到墙角的杂草堆里，发出细碎的声响，那矿奴眼睛一亮，立刻颠颠跑过去翻找，林砚趁机猫腰钻进破墙的缺口，溜进了空无一人的大通铺。
里面果然静得只能听见墙角老鼠啃窝头的声响，早班矿奴要么挤在食堂抢饭，要么被留下加班挖矿。他熟门熟路摸到赵大的铺位，那铺位乱得像被野猪拱过，臭烘烘的汗味混着霉味扑面而来，林砚皱了皱眉，把三块下品灵石塞进铺草最深处，刚好压在赵大偷偷藏的半块发霉窝头上，指尖还碰到个硬邦邦的东西，抽出来一看是张皱巴巴的赌债欠条，落款处歪歪扭扭的字迹和小监工记工本上的字一模一样。他挑了挑眉，快速把欠条揣进袖筒最深处，心里难得冒了点恶趣味：这下可好，拿捏那盯梢的小子，多了个现成的把柄。
他悄无声息溜回矿道入口的时候，刚好撞见周虎叉着腰站在收灵石的木桌前，脸黑得像能滴出墨来，手里的牛皮鞭甩得啪啪响，嘴里骂骂咧咧：“哪个挨千刀的敢私藏老子的灵石？今天清点少了三块，被我搜出来直接打断腿扔去喂狼！”
周围的矿奴都吓得缩着脖子不敢出声，林砚故意往人群后面躲了躲，却“不小心”撞到了旁边的矿篓，发出哐当一声响，成功引来了周虎的注意。周虎三角眼一瞪，鞭子直接指着他：“你！过来！是不是你偷的？”
林砚吓得腿一软，差点跪在地上，头埋得低低的，声音抖得像筛糠：“不、不是我周头，我今天挖的灵石都放在矿篓里了，您、您可以搜……我刚才下工的时候，看见、看见赵大哥往怀里塞了个亮闪闪的东西，急匆匆往大通铺跑了，我还以为是他捡的碎矿石……”
他说得结结巴巴，一副怕被赵大报复的怯懦样子，周虎本来就烦赵大平时偷鸡摸狗总爱私藏碎矿石，一听这话更是火冒三丈，当场踹翻了木桌，带着两个跟班就往大通铺的方向冲：“好你个赵大，敢偷到老子头上来了！今天不扒了你的皮老子跟你姓！”
周围的矿奴一看有热闹可看，呼啦啦全跟着往大通铺跑，刚才留下来盯林砚的老矿奴也瘸着腿凑了过去，生怕错过赵大被打的好戏。林砚站在原地看着乱成一锅粥的人群，脸上的怯懦瞬间消失得一干二净，他转身钻进矿道深处的岔路，脚步快得像一阵风，半个月标记的七个坍塌支点的位置早就刻在了他脑子里。
不到半刻钟就布置完了前两个支点，刚把第三块刻好触发纹路的灵石嵌进岩缝，就听见岔路尽头传来皮鞭甩在岩壁上的脆响，混着叮铃叮铃的细碎冷音——那是缉厄司暗卫腰上挂的摄魂铃特有的音色。林砚后背瞬间绷成了拉满的弓，立刻侧身躲进旁边半人高的岩缝里，屏着气连呼吸都放得极轻，直到脚步声和铃声越来越远消失在岔路另一端，又等了半分钟确定没人才敢钻出来。前世写了五年矿场开局修仙文，光是灵石触发阵的布置细节他就写了不下一百次，当初读者还骂他水字数，现在想来那些水出来的内容全是活命的本事。
他从袖筒里摸出提前准备好的低阶灵石，指尖捏着灵力快速在灵石上刻下触发纹路，每个支点的缝隙里嵌一块，再用碎岩屑盖住，整个过程不到一分钟就能完成。矿道里静得只能听见他自己的脚步声和呼吸声，岩壁上渗出的冷水滴在他的后颈，凉得他一缩脖子，心里却异常平静——只要这些阵布置完成，他随时可以引动矿道坍塌，既能掩盖地下遗迹的入口，又能趁着混乱逃出矿场，连缉厄司的人都查不到他头上。暗卫显然不熟悉矿道的复杂岔路，只是按着既定路线巡逻，根本没发现他藏在支脉里的动作。
剩下四个支点布置得格外顺利，不到半个时辰，七个坍塌支点的触发阵就全部布置完毕，林砚拍了拍手上的岩屑，顺着原路往矿道外走，快到大通铺的时候，他下意识抬头望了一眼矿场最高的那处岩台——那是整个矿场的制高点，平时只有监工头才能上去，此刻却站着个通体裹在黑袍里的人，正午的阳光刚好落在他腰间的玉佩上，反射出的冷光晃了林砚的眼睛，那玉佩上凹凸的云纹，和他怀里揣了半个月的那半块碎玉的纹路，一模一样。
林砚的心脏猛地停跳了半拍，后背瞬间冒了一层冷汗，他赶紧低下头假装揉眼睛，指尖却已经摸到了袖筒里的玄铁匕首，等他再抬眼望过去的时候，岩台上空荡荡的，连个鬼影都没有，仿佛刚才那个黑袍人只是他看花了眼的幻觉。
他攥着匕首的指尖微微发抖，表面却还是那副怯懦窝囊的样子，慢腾腾地凑到围满了人的大通铺门口，刚好看见周虎一鞭子抽在赵大的背上，抽得赵大发出一声像杀猪一样的惨叫，他的铺草被掀得满地都是，那三块下品灵石就放在旁边的木桌上，还有他私藏的一堆碎矿石、半块发霉窝头。周虎翻了半天没找到预想中赌债的凭据，更是气不打一处来，一脚踹在赵大的胸口，踹得他吐了一大口血，又连着抽了十几鞭子，直到赵大晕死过去才停手，他伸手把桌上的三块下品灵石揣进怀里，吐了口浓痰骂骂咧咧地对跟班吩咐：“把这狗东西拖去柴房关着，明天扔去最深的废矿道挖灵石，挖不够二十块就直接喂狼！”
两个跟班拖着像死狗一样的赵大走了，围观的矿奴也散了，个个脸上都带着劫后余生的庆幸，没人注意到站在角落的林砚。周虎的远房外甥也就是那个小监工挤在人群里，刚才看见周虎翻铺草的时候他脸都白了，直到最后没翻出欠条才松了口气，缩着脖子溜了，自然没注意到林砚扫向他的眼神里带着点了然的冷意。
林砚低着头，手指轻轻摩挲着怀里的半块碎玉，冰凉的云纹硌得他指尖发麻，刚才布置完灵阵的轻松感荡然无存——他原本以为自己的计划天衣无缝，嫁祸赵大、引开周虎、布置灵阵，每一步都算得刚刚好，直到看见那个黑袍人的瞬间他才反应过来，他像个耍猴的一样在台下演了半天，人家早就站在最高的地方把他的一举一动看得清清楚楚。但他已经没有退路，三日后的排查是死局，灵阵已经布置完成，周虎的注意力全在赵大身上，小监工的把柄也攥在手里，三天后的暴雨是天然的掩护，再等下去只会死得更惨。
他摸了摸袖筒里还剩下的一小块备用灵石，只要他往最近的触发阵里注入一丝灵力，整个矿道马上就会像多米诺骨牌一样坍塌，但是那个神秘黑袍人的存在像一根刺扎在他的喉咙里，他甚至不确定对方是不是已经知道了他布置灵阵的事，是不是已经把他的身份上报给了缉厄司的“三哥”。
岩台上残留的冷意顺着后脊爬上来，带着潮湿的岩屑味，林砚抬头望了一眼灰蒙蒙的天，前几日小石头说再过三日就会有连续三天的暴雨，那是引动矿崩的最好时机。他指尖碰了碰袖筒里那张皱巴巴的赌债欠条，又攥紧了怀里的碎玉，眼神冷得像结了冰——不管那个黑袍人是谁，不管对方到底想干什么，他的逃亡计划都不会变，就算是天道亲自来了，也别想拦住他从这个吃人的矿场里逃出去。


第25章 引动灵阵，矿崩天倾

引动灵阵，矿崩天倾
冰冷的雨丝混着黑风矿特有的铁锈味砸在脸上，像撒了细碎的冰碴。林砚贴在主矿道入口的岩壁阴影里，洗得发白的矿奴服早被淋得透湿，凉得刺骨。距离他布置完七个坍塌支点已经过了三日，小石头预报的暴雨准得像他前世写烂的剧情杀，连监工都懒得冒雨巡逻，全挤在矿道口的草棚里喝劣酒赌钱，粗哑的笑骂混着雨声飘过来。
拐角处放风的小石头朝他比了个安全的手势，林砚微垂的眼尾掠过一丝极淡的嘲讽，前世写了五年矿场开局修仙文，“雨夜矿崩”的桥段他写过不下二十次，当初读者追着骂他套路老套，现在反倒要谢这烂大街的套路——暴雨浸透岩层会扩大坍塌范围，雨水混着粉尘能把灵阵触发的灵气痕迹冲得一干二净，连缉厄司都查不到半点头绪。他没敢把逃亡计划推迟到一个月后，三天前偷听到周虎透露缉厄司的“三哥”三日后要带探魂石来全矿排查，那东西能直接照出穿越者神魂里的天道碎片，等一个月等于主动送死，雨夜是他唯一的生机。
草棚里骰子撞碗的脆响混着哄笑传来，正是赌到最热闹的时候，没人会往黑漆漆的矿道里看。他猫着腰贴在岩壁上，像个无声的影子溜进主矿道，鞋底沾着的泥水踩在潮湿岩面，连半点声响都没有。主矿道的风裹着更深的寒意吹过来，岩壁渗的水滴在后颈，凉得他一缩脖子，指尖却精准摸到第一个触发阵的位置——半个月前刻下的标记还在，嵌在岩缝里的灵石隔着薄岩屑，传来温润的触感。
林砚屏着气，调动体内练气二层的灵力，一丝极淡的蓝光顺着指尖没入灵石，几乎是瞬间，脚底下的岩层传来极其细微的“咔哒”声，像沉睡的巨兽终于睁开了眼。他算过连锁坍塌的时间，十二个呼吸足够他冲到主矿道出口的安全区，特意多留了三个呼吸的冗余量，只要躲过第一轮坍塌，就能顺着废弃矿道溜出矿场。
可被暴雨泡了三天的岩层比他预想的脆弱得多，坍塌直接提前了九个呼吸。他刚转身跑出两步，震耳欲聋的轰鸣声就从矿道深处炸了开来，比他写过的所有矿崩桥段都要真实百倍。岩层像被推倒的多米诺骨牌接连垮塌，大块碎石夹着粉尘砸下来，原本就不宽敞的矿道瞬间被堵了大半，矿奴的惨叫声、监工的怒骂声、灵石被砸裂的脆响混在一起，顺着矿道回音壁放大无数倍，震得人耳膜生疼。
拐角处放风的小石头正扒着岩壁躲落石，看见他望过来，飞快比了个安全的手势，猫着腰就往约定好的后山隐藏岩洞方向窜，显然早就摸清了逃跑的路线。林砚没有立刻跟着走——练气四层的监工周虎是他逃亡路上最大的变数，要是周虎没死，带着矿卫堵在唯一的下山路口，就算他能躲过坍塌，也绝对逃不出黑风矿。他缩在落石砸不到的拐角处，视线扫过混乱的人群，要确认周虎是不是被埋在了矿道深处。
草棚里的小监工举着鞭子冲进来，嘴里喊着“把上品灵石抢出来！别管那些贱奴！”，刚跑两步，半块磨盘大的岩石从天而降，直接砸在他头顶。劣酒混着血和矿尘流了一地，他手里的鞭子还举在半空，到死都没忘要抢灵石。林砚指尖碰了碰袖筒里揣着的赌债欠条——那是小监工欠赵大的凭据，留着等逃出去还能换点启动资源，他扫了一圈还是没看到周虎的身影，心底刚掠过一丝不妙的预感，就要往岔路口跑。
粉尘混着雨水往喉咙里灌，呛得他直咳嗽，他加快脚步往出口跑，心里数着剩下的时间，还有三个呼吸，只要冲到岔路口就能躲开坍塌范围。然而就在他刚踩上岔路口的青石板时，头顶传来一声极其清晰的裂响，他下意识抬头，就看见碗口粗的实木横梁带着簌簌往下掉的碎石，朝着他的后背直直砸了下来。
根本来不及躲。
后背的剧痛几乎瞬间吞噬了所有意识，林砚甚至能听见自己脊椎断裂的脆响，失去意识的前一秒，他只有一个念头：果然写书的时候虐主是会遭报应的。
冷。
刺骨的冷意顺着指尖爬上来的时候，林砚猛地睁开了眼，入目的是灰蒙蒙的雨幕，鼻尖萦绕着潮湿的草叶味，后背的痛感还残留着，但他摸了摸后背，光滑平整，连半点伤痕都没有。他下意识探了探体内的灵力，果然，之前的练气二层已经跌到了练气一层。他松了口气，还好复活前修为在练气二层以上，只掉一级修为，不用折损十年阳寿，这波不算亏。
他现在的位置是废弃矿道的出口，藏在一片半人高的杂草后面，刚好能看见整个矿场的情况。大半个矿道都已经塌了，烟尘混着雨雾飘得老高，监工们举着鞭子到处乱跑，一边喊着“把活着的矿奴都抓回来！谁敢跑直接打断腿！”一边挥着鞭子抽那些从坍塌里逃出来的矿奴，混乱和死亡像一张大网，把整个黑风矿裹得严严实实，完全符合林砚的预期。他抬眼扫过后山方向，已经看不到小石头的身影，想来已经安全躲进了隐藏岩洞，悬着的半颗心落了地，又碰了碰贴身藏着的三张劣质掩息符，这是之前找在矿场干了三十年的老矿头换的，对方特意叮嘱过这符是残次品，顶多能掩盖半个时辰的练气层灵力波动，超过时间就会露出破绽，他必须抓紧时间离开。
然而他刚要撑着地面站起来，抬眼瞥见矿场外的围栏边，站着个通体裹在黑袍里的人。雨帘把他的脸遮得严严实实，只能看见他腰间垂下来的一块羊脂白玉，矿场门口的火把光落在玉佩上，反射出冷冽的光，那玉佩上凹凸的云纹，和林砚怀里揣了半个月的半块碎玉的纹路，一模一样。
两个穿着夜行衣的暗卫半跪在他面前，脊背绷得像拉满的弓，连头都不敢抬。他们腰间的摄魂铃每晃一下都精准落在灵力波动的阈值上，显然受过专门的穿越者排查训练，半点糊弄的余地都没有。林砚耳尖微动，刚好清晰地听见为首的暗卫说：“三哥，矿道塌了八成，所有明面上的出口都已经被我们的人守住了，我们对矿道内部岔路不熟悉，已经调了周虎的人手配合排查，但凡有灵力波动异常或者死而复生的，直接锁拿带回缉厄司。”
三哥。
林砚的心脏猛地沉了下去，指尖瞬间变得冰凉，他下意识摸了摸怀里的半块碎玉，冰凉的云纹硌得他指尖发麻。他之前还以为自己的计划天衣无缝，嫁祸赵大、布置灵阵、引动矿崩，每一步都算得刚刚好，现在才发现，缉厄司的高层早就守在出口，等着把逃出来的穿越者一网打尽。他甚至能猜到，只要他敢从这片草丛里走出去，那些暗卫手里的摄魂铃马上就会发出刺耳的响声，他的穿越者身份当场就会暴露，下场要么是被抽走天道碎片神魂俱灭，要么是被抓去当小白鼠研究复活能力。
他屏住呼吸，刚要往废弃矿道的深处退，身后忽然传来熟悉的、恶狠狠的怒骂声，混着粗重的喘气声，在雨声里格外清晰：“林砚！你个狗娘养的杂种！老子就知道这矿崩是你搞的鬼！今天老子不把你砍成八段，老子就不姓周！”
林砚猛地回头，就看见周虎举着一把磨得锋利的砍矿砍刀，半边脸被碎石划得全是血，身上的监工服破得像烂布条，裤腿还在往下滴血，正站在离他不到十步的地方，眼睛里的恨意几乎要溢出来——他居然也从坍塌里逃了出来，还刚好找到了他藏的位置。林砚指尖无意识摩挲着袖筒里的玄铁匕首冰冷的刃口，脑子里已经转得飞快。
雨还在哗哗地下，远处矿场的惨叫声还在继续，围栏边的黑袍人抬了抬手，暗卫们开始往废弃矿道的方向搜过来，身前是举着砍刀要杀他的周虎，身后是缉厄司的暗卫，林砚靠在冰冷的岩壁上，嘴角忽然勾起一丝极淡的笑。
还好，他最擅长的，就是在死局里找活路。


第26章 引虎入瓮，碎石封仇

引虎入瓮，碎石封仇
林砚指尖扣住玄铁匕首的柄，下一秒便迎着举刀冲来的周虎偏过了身——他本来算准了矿崩后十五分钟，小石头会摸到废弃矿道入口的老槐树下汇合，兜里还揣着给小石头留的半块干饼，准备确认安全就往那边走。他原本定了一个月后再启动逃亡计划，可三日前偷听到三哥三日后要带探魂石全矿排查，那东西能照出穿越者神魂里的天道碎片，等一个月等于主动送死，才临时把计划提前到今夜，哪想到周虎这个本该被埋在主矿道碎石堆里的炮灰，居然扛着半条命冲了过来。
周虎半边脸被碎石划得翻着红肉，血混着雨水往下淌，把胸前的监工服染成了深褐色，右腿裤腿被血浸得发黑，明显是矿崩时被落石砸中了腿骨，跑起来一瘸一拐的，却愣是凭着满腔恨意和筑基丹的诱惑，举着那把平时用来砍矿的大砍刀冲了过来。刀刃磨得发亮，还沾着不知道哪个倒霉矿奴的血，他喘着粗气，眼睛红得像要滴血，每踩一步都在泥地里留下一个带血的脚印，骂声混着雨声砸过来：“林砚你个狗奴才！老子就知道这矿崩是你搞的鬼！今天老子不把你剁成肉酱喂矿鼠，老子就不姓周！”他刚才在主矿道坍塌时埋了大半攒了半年要换筑基丹的灵石，满脑子都是三哥许诺的“抓到异常矿奴直接赏筑基丹”的话，看见林砚的瞬间，所有的火气和贪念都拧成了一股劲，根本顾不上思考对方为什么没被埋在矿道里。
林砚脚下没停，心里掠过一丝极淡的嘲讽，他写了五年矿场开局修仙文，这种残暴无脑的监工向来是活不过三章的标准炮灰，没想到现实里这货还能触发残血逃生的隐藏剧情，比他写的工具人还多了几分韧性。他眉峰微挑，心里闪过一丝疑惑——矿崩后烟尘混着暴雨遮得十米外都看不清人影，周虎怎么能精准摸到他藏在杂草后的位置？下一秒鼻尖嗅到周虎身上飘来的极淡的松香，瞬间反应过来：半个月前周虎带着人抽查行为诡异的矿奴，挨个往他们领口拍了点号称“除虱”的香粉，原来那是缉厄司特配的微量追踪散，哪怕淋三天雨都散不掉味道。但他现在只有练气一层的修为，就算周虎腿受了伤，练气四层的灵力也能一拳把他的天灵盖砸碎，硬拼绝对是死路一条。
他几乎是瞬间就做出了决定，转身就往西侧的支矿道跑——那是他半个月前勘探路线时标记好的“死亡通道”，岩层早就被地下水泡得酥软，岩壁上布满了渗水的裂痕，只要有一点灵力震动就能引发大面积坍塌，他当初写类似的坑杀反派桥段写了不下五次，闭着眼都能算准坍塌的时间和安全撤退的路线，熟得很。
周虎见他跑，果然追得更急了，砍刀挥得呼呼作响，嘴里的污言秽语就没停过。林砚边跑边调整呼吸，刻意把速度压得刚好让腿伤的周虎能跟上却追不上，还时不时回头，摆出一副慌不择路的样子喊：“你扣我灵石打我的账还没算呢！有本事来抓我啊！”那声音抖得像怕到了极点，完全是普通矿奴被监工追杀时的正常反应。
他知道周虎本来就恨他三番两次耍滑偷懒，现在又认定矿崩是他搞的鬼，加上筑基丹的诱惑在前，果然被这话激得更是目眦欲裂，吼声震得旁边的岩壁都掉碎石：“老子掘你家祖坟！老子今天要把你的舌头拔下来泡酒！”他本来就没什么脑子，被怒气和贪心冲昏了头，连周围岩壁传来的细微裂响都没察觉，只顾着埋头往前追，几步就跟着林砚冲进了支矿道的深处。
林砚余光瞥见自己之前刻在岩壁上的红色标记，刚好跑到了预设的触发点，他指尖悄咪咪调动体内仅剩的一丝灵力，往脚边埋了半块碎灵石的岩缝里一送，几乎是瞬间，头顶传来清晰的“咔哒”声，像巨人的指节掰动了骨节。他没有丝毫犹豫，转身就往支矿道出口猛冲，可身后的周虎眼看追不上，红着眼把手里的大砍刀狠狠朝他后背甩了过来，刀刃带起的风声擦着他的耳际刮过，林砚不得不侧身退了半步躲开，就这半步的偏差，刚好踏入了他预先算好的落石范围。身后的坍塌声紧跟着就炸了开来，比主矿道的矿崩还要密集，无数磨盘大的落石夹杂着粉尘砸下来，砸在岩石上的闷响混着周虎的惨叫声，听得人牙酸。
“你敢阴我——”周虎的怒骂声刚喊到一半，就被落石砸断了，只剩最后一句带着血沫的嘶吼从碎石堆的缝隙里飘出来，“你就是三哥要找的复活怪！上面的人不会放过你的！”
林砚的心脏猛地一沉，脚下的速度又快了几分，眼看就要冲出支矿道的入口，一块拳头大的碎石带着风声从侧面飞过来，刚好砸在他的太阳穴上。剧痛瞬间吞噬了所有意识，他甚至能听见自己颅骨开裂的脆响，失去意识的前一秒，他还在心里吐槽：妈的，算漏了这货临死扔刀的变数，练气一层复活要折十年寿命，杀个周虎花了十年阳寿，这笔账早晚要连本带利算在那个什么三哥头上。
冷。
比上一次被横梁砸死复活时还要刺骨的冷意顺着指尖爬上来的时候，林砚猛地睁开了眼，入目的是灰蒙蒙的雨幕，鼻尖萦绕着潮湿的泥土和铁锈混合的味道，太阳穴的痛感还残留着，但他抬手摸了摸，皮肤光滑平整，连一点伤痕都没有。他撑着泥地坐起来，第一反应就是松了口气：还好支矿道属于黑风矿范围，要是在矿外复活延迟72小时就死定了。紧接着他探了探体内的灵力，果然还是练气一层，半点增长都没有，跟着就感觉到灵魂深处像被人生生抽走了一截温热的东西，整个人虚得发慌，像是连续熬了三天三夜赶稿一样，连抬手的力气都差点没了。他在心里算了算，没错，上次复活已经跌到了练气一层，按照规则，练气一层状态下死亡复活，要直接折损十年寿元，他穿越过来时满打满算还有六十年寿元，现在直接剩五十年了，这笔买卖亏得他恨不得把天道按在矿道里砸三回。
雨还在哗哗地下，支矿道已经彻底塌了，碎石堆得比人还高，只有一角沾着血的监工服露在外面，证明周虎确实被埋在了下面。林砚撑着岩壁站起来，活动了一下手脚，走到碎石堆旁边，扒开表层的碎石，露出周虎被砸得变形的上半身，他之前见过周虎每次收了灵石或者好处，都会往贴身的内兜塞，他伸手往周虎的怀里摸，先摸出了一个油布包，里面装着两块下品灵石，还有半块巴掌大的青铜腰牌，腰牌正面刻着的云纹凹凸有致，和他怀里揣了半个月的那半块碎玉纹路一模一样，翻到背面，还刻着一行细小的阴文：排查死而复生的异常人员，一旦发现即刻上报。甚至和他之前在矿场围栏边看见的三哥腰间挂的羊脂白玉佩的纹路，都严丝合缝地对得上。
原来如此。林砚指尖摩挲着腰牌上的云纹，心里的疑惑终于解开了一半，怪不得周虎早就被缉厄司的人收买了，是那个三哥安插在矿场里的外围线人，专门负责排查行为诡异的矿奴，怕是他之前布置灵阵的时候，就已经被周虎盯上了，那追踪散怕是从那时起就下到了他身上。他指尖碰了碰袖筒里皱巴巴的赌债欠条，心里转过念头：小监工的赌债是欠青牛镇最大赌坊的，拿欠条过去要么抵账要么换点本地消息，刚好能当启动资源，这下倒省了他逃出去之后的第一桩麻烦。
他把半块云纹腰牌揣进贴身的口袋，指尖隔着布料摩挲着那凹凸的纹路，周虎死前的嘶吼还在他耳边打着转——三哥在找复活类穿越者，说明缉厄司早就知道他的存在，甚至可能连他的复活能力都摸得一清二楚，他之前自以为天衣无缝的逃跑计划，在人家眼里怕是早就像透明的一样。雨砸在他的兜帽上，发出细密的声响，远处矿场的混乱还在持续，监工的怒骂声和矿奴的惨叫声混着雨丝飘过来，他靠在冰冷的岩壁上，指尖扣紧了袖筒里的玄铁匕首，眼底闪过一丝冷冽的光。十年寿元换一个周虎，还换了个明确的对手，这笔账怎么算，都还有得讨。
他摸出怀里揣着的劣质掩息符，这是之前找在矿场干了三十年的老矿头换的残次品，顶多能掩盖半个时辰的练气层灵力波动，指尖捏碎符纸，淡得几乎看不见的蓝光瞬间裹住了他全身，撑到和小石头汇合完全足够。他最后扫了一眼埋着周虎的碎石堆，转身就朝着后山岩洞的方向快步走去，雨幕将他的身影彻底吞没，只留下泥地里一串浅浅的脚印，很快就被瓢泼大雨冲得一干二净。


第27章 灰衣截路，刃穿魂归

灰衣截路，刃穿魂归
林砚捏碎了老矿头给的劣质掩息符，淡得几乎看不见的蓝光瞬间裹住周身，他指尖把刚从周虎身上摸来的半块云纹青铜腰牌按进贴身内兜最深处，指腹隔着粗麻布蹭过两块凉丝丝的下品灵石，稍微压下了灵魂被抽走一截的虚浮感。瓢泼大雨还在哗哗往下浇，混着黑风矿特有的石粉和铁锈味砸在兜帽上，他摸了摸怀里揣着的半块干饼——那是给小石头留的，还好没被淋透，指尖扣紧玄铁匕首的柄，辨明老槐树汇合点的方向快步往前走。
他本来定了一个月后再启动逃亡计划，三天前偷听到周虎跟人传讯，说缉厄司的三哥三日后要带探魂石来全矿排查，那东西能直接照出穿越者神魂里的天道碎片，等一个月等于主动送死，才临时把计划提前到今夜。老矿头之前特意叮嘱过这掩息符是残次品，顶多能瞒过练气五层以下的普通灵力探测，他本来还觉得半个时辰的时效足够撑到汇合，此刻后颈却莫名发紧，总觉得有两道视线黏在背上，甩都甩不开。他心知缉厄司的人既然早就盯上了矿场的异常，绝不会用这么粗浅的探测手段，那点灵力掩盖效果，在人家的专业器具面前和裸奔没什么区别。
距离约定的汇合时间还有十二分钟，他特意挑了废弃矿道旁少有人走的岩缝小路，这条路比主路近一半，就是旁边的岩壁常年被地下水泡着，长满了滑溜溜的青苔，脚底下一不留神就会失足摔下十几米深的岩缝。他现在浑身虚得像连续熬了七天七夜赶稿，练气一层的灵力在经脉里转得磕磕绊绊，每走一步都得花三分力气稳住身形，脑子里还在复盘周虎死前的那句嘶吼——三哥在找复活怪，说明缉厄司的人早就盯上了矿场里的异常，前两次为了布置灵阵、杀周虎死的那两回，果然还是留下了痕迹，多半已经落在人家眼里了。也不知道小石头有没有先到汇合点，矿场现在乱成这样，别被监工撞见才好。
想到这里他脚步顿了顿，下意识往旁边的岩柱阴影里靠了靠，指尖刚碰到冰凉的岩壁，耳尖就捕捉到了两道极淡的呼吸声，比矿里的鼠类动静还小，绝对不是矿奴或者监工能有的气息。他心里咯噔一下，几乎是瞬间就判断出对方至少有练气七层以上的修为，凭他现在的实力，硬拼连半招都接不住。
跑。
这个念头刚冒出来，两道灰影就已经从三米外的岩柱后面翻了出来，落地时连一点泥花都没溅起来，两人清一色的灰布劲装，领口绣着极淡的云纹，和他怀里的半块碎玉、刚摸来的青铜腰牌纹路一模一样。左边那个个子稍高的男人面无表情，左手扣着一块刻着「缉字七十三号」的青铜牌，右手攥着个巴掌大的黄铜罗盘，盘面的红色指针稳稳钉在林砚的方向，眼神冷得像结了冰的矿洞：“林砚，矿难前后三次出现在坍塌现场，尸体消失无踪，你是自己跟我们走，还是我们打断你的腿拖回去？”
是缉厄司的人。林砚的心脏沉到了谷底，后背瞬间沁出一层冷汗，他刻意压着声音，装成被吓傻的矿奴模样：“两位仙长是不是认错人了？我就是个挖灵石的矿奴，什么坍塌现场，我听不懂。”
右边稍矮的暗卫乙嗤笑了一声，没再接他的话，反而偏头朝暗卫甲动了动嘴唇，用的是只有练气七层以上修士才能催动的传音入密。林砚前世常年熬夜赶稿，耳力练得比常人尖上数倍，刚好捕捉到了细碎的音节漏出来：“……罗盘锁死了……抓回去给苏小姐当投名状……三哥高兴了能提前放我妹妹……还有两块中品灵石赏……”
苏小姐？三哥？
林砚的大脑飞速运转，他在矿场待了三个月，从来没听过什么苏小姐，更不知道三哥抓了人家妹妹当人质，看来缉厄司内部也不是铁板一块，还在用亲眷胁迫底下的人办事。他指尖悄悄扣住袖筒里的玄铁匕首，脚底下不动声色往旁边挪了挪，试图找机会往岔路口跑——那里矿道四通八达，只要钻进去，凭他对矿道的熟悉度，还有机会甩掉这两个人。
但暗卫甲根本不给他反应的时间，他甚至没看见对方抬手，一道淡蓝色的灵气刃就已经破空而来，速度快得连风声都没有，径直刺穿了他的左胸。
剧痛瞬间吞噬了所有意识，比上次被碎石砸中太阳穴还要疼上十倍，林砚能清晰地感觉到冰冷的灵力顺着伤口往经脉里钻，把他本来就微薄的灵力搅得稀碎，心脏被刺穿的地方凉得发麻，血喷出来的时候甚至带着点淡蓝色的光。他低头看了一眼胸口破了个大洞的粗麻布衣服，那是他唯一一件没打补丁的上衣，临失去意识前脑子里只剩一个念头：刚亏了十年寿元杀周虎，这还没过去半个时辰又折一次，这笔账老子记下了，下次复活连本带利一起算。
冷。
比前两次复活加起来还要刺骨的冷意顺着指尖往骨头缝里钻的时候，林砚猛地睁开了眼，入目的是灰蒙蒙的雨幕，鼻尖萦绕着熟悉的石粉和铁锈味，左胸的痛感还残留着，但他抬手摸了摸，胸口光滑平整，连个疤痕都没留下，只有衣服上那个整整齐齐的破洞，证明刚才的死亡不是幻觉。
他撑着泥泞的地面坐起来，先探了探体内的灵力，果然还是练气一层，半点增长都没有，紧跟着就感觉到灵魂深处又被人生生抽走了一截温热的东西，比上次还要虚，整个人软得像泡透了水的棉絮，连抬手摸兜的力气都差点没了。他在心里算了算账，上次杀周虎复活折了十年，这次又折十年，累计已经亏了二十年寿元，穿越过来时满打满算的六十年寿命，现在直接剩四十年了，按照这个死法，最多还能死四次，得省着点用，下次再死之前必须赚够本，绝对不能再做这种亏本买卖。
他缓了好半天才勉强撑着岩壁站起来，先摸了摸怀里的东西，玄铁匕首还在，给小石头留的半块干饼也没碎，两块下品灵石、那两块刻着云纹的物件，还有那张皱巴巴的赌债欠条也好好揣在兜里，还好复活的时候身上的东西不会丢，不然亏得更狠。他环顾了一圈周围的环境，是距离刚才遇袭的位置五百米外的三岔路口，三个矿道入口黑黢黢的像怪兽的嘴，其中最左边的那条，就是他半个月前标记过的、通往地下封印遗迹附近的松动岩层区，那里的岩层被地下水泡了十几年，稍微有点灵力震动就能塌，他当初写类似的坑杀桥段写了不下八次，闭着眼都能算准坍塌的时间和安全撤退的路线。
刚才捕捉到的几个零碎词汇还在他脑子里打转，苏小姐，三哥，投名状，放了她妹妹。这几个信息串起来，不难猜出那个苏小姐大概率也是被三哥胁迫的，要么是和他一样的穿越者，要么是缉厄司内部的人，不管是哪一种，这个名字都像一根刺扎在他的心上——缉厄司连内部人员的亲眷都敢扣，看来那个三哥的权力比他想象的还要大，而且对方明确在找复活类的穿越者，他的身份已经彻底暴露了，留着那两个暗卫，只会招来更多的缉厄司人手，到时候别说逃跑，连矿场都出不去。
他靠在冰凉的岩壁上缓了缓劲，听着远处隐约传来的暗卫的说话声，暗卫乙的声音带着点困惑：“明明刺中了心脏，怎么尸体就没了？会不会真像传闻的那样能复活？”暗卫甲的声音冷硬得像冰：“封死所有出口，搜遍所有矿道，活要见人死要见尸，找不到就立刻上报三哥。”
林砚的指尖摩挲着玄铁匕首冰凉的刃，眼底闪过一丝冷冽的光，打是肯定打不过的，两个练气七层的暗卫，哪怕他现在有练气三层的修为都未必能赢，更别说现在只剩半条命的练气一层，但他有主场优势，他对黑风矿的每一条矿道都熟得像自己写了五年的小说大纲，坑杀两个不长眼的暗卫，还不是手到擒来。
雨还在哗哗下着，远处暗卫的脚步声越来越近，林砚抬手抹了一把脸上的雨水，把兜帽往下拉了拉，遮住大半张脸，转身往最左边的松动岩层矿道走了两步，又故意踩掉了岩壁上的一块碎石，发出“哗啦”一声响，刚好能飘到暗卫的耳朵里。他摸了摸怀里半块还带着体温的干饼，在心里给小石头道了个歉：抱歉啊，等我把这俩货埋了就过来找你，饼要是凉了，我下次给你多带半块。
他靠在矿道入口的岩壁后面，听着越来越近的脚步声，指尖扣着早就备好的半块碎灵石，脑子里已经把整个坑杀计划过了三遍，确认每一个节点都和他当年写的桥段严丝合缝，连坍塌的误差范围都控制在半米以内。二十年寿元的账，还有之前周虎那十年，今天先收点利息回来，至于那个素未谋面的苏小姐和三哥，这笔账早晚也要连本带利一起算。


第28章 借势岩崩，灰飞烟灭

借势岩崩，灰飞烟灭
“那边有动静！”暗卫乙的声音顺着雨丝飘进矿道，林砚指尖扣紧冰凉的碎灵石，后背贴着潮乎乎的岩壁，屏住了呼吸。两道脚步声越来越近，轻得像猫踩在棉絮上，练气七层的修为确实不是普通矿奴能察觉的，可惜他们遇到的是写了五年矿场开局修仙文的熟手，黑风矿的每一条矿道在他脑子里都比自己写过的大纲还要清楚。
他故意晃了晃兜帽，让帽檐上攒的雨水砸在脚下的碎石上，发出哗啦一声轻响，随即转身往矿道深处跑，脚步特意放得虚浮，踉踉跄跄像踩不稳的醉汉，跑出去十几步还故意摔了一跤，半块干饼从怀里掉出来滚了半圈，他“慌慌张张”捡起来塞回去，回头看了一眼，刚好撞见两个灰影冲进矿道口。
“还想跑？”暗卫乙眼睛一亮，看着林砚跑起来东倒西歪的样子，嘴角都快咧到耳根了，“三哥说了，活的死的都算赏钱，只要把人带回去，我妹妹就能放出来，还能得两块中品灵石！这小子一看就是灵力耗空了连路都走不稳，抓了他回去，稳赚不赔！”
两人足尖点地往矿道深处追，缉厄司的暗卫训练体系向来侧重城镇追踪与野外格杀，像黑风矿这种常年潮湿积水的地下矿道，两人执行任务十余年从来没踏足过，甚至连相关的地质培训都没接触过，满脑子只有抓活的换赏钱的念头，压根没意识到危险正在逼近。刚跑出十几步，暗卫乙眼尖瞥见头顶簌簌往下掉碎岩渣，脚步骤然顿了半秒，刚要开口提醒是不是有坍塌风险，暗卫甲头也不回地冷声甩了一句：“刚经历主矿道坍塌，掉碎石是余震正常现象，别管他赶紧抓了人回去交差，耽误了三哥三日后全矿排查的事，你我都担待不起。”暗卫乙立刻放下心，脚步又快了几分。
暗卫甲指尖的灵气刃已经凝了出来，淡蓝色的光在昏暗的矿道里晃得人眼疼，眼底翻着刻入骨髓的恨意——十六年前穿越者毁他家乡的画面一闪而逝，他看着林砚往矿道尽头跑的背影，眼神里满是不屑。一个练气一层的低阶穿越者，除了复活还有什么本事？走这条路更是自寻死路，他刚才扫了一眼，这条矿道是死路，尽头只有一堵被落石封死的岩壁，这小子摆明了是吓傻了慌不择路。他完全没注意到岩壁缝隙里不断渗出来的浑浊泥水，还有岩层深处隐约传来的、常人难以察觉的细碎裂响，在他的认知里，只要没有灵力波动就不会有陷阱，却忘了天然岩层的松动根本不需要灵力触发。
两个人的速度比林砚快了不止一倍，不过半分钟就追得只剩不到十米的距离，暗卫乙甚至已经能看见林砚后颈沾着的泥点，他伸手就往林砚的肩膀上抓，嘴里还念叨着：“乖点别反抗，老子给你个痛快，不然回去有的是罪受……”
林砚等的就是这个时机。
他算过，从矿道口到触发点一共是一百二十七步，两个暗卫的步幅和速度他刚才已经摸得清清楚楚，现在他刚好站在标记好的安全线外半米的位置，而两个暗卫刚好踏入松动岩层的核心区。这里的岩层被地下水泡了整整十二年，岩质酥得像晒干的粉笔，只要一点灵力震动就能引发连锁坍塌，他当年写过不下八次类似坑杀桥段，对节点的把控早已刻进了骨子里。
他猛地往前一扑，同时指尖发力捏碎了那块淬了灵力的碎灵石，细小的灵力波动顺着事先埋在碎石缝里的细铁丝传出去，不过半秒的功夫，头顶就传来了令人牙酸的咯吱声。
“不好！是陷阱！”暗卫甲的反应极快，瞬间就察觉到了不对劲，转身就要往外跑，可是已经晚了，头顶的岩层先砸了下来，磨盘大的岩石混着碎石和泥水倾泻而下，瞬间就堵住了矿道的出口。暗卫乙连惊呼都没喊全，刚吐出“我的中品灵”五个字，就被一块半人高的岩石砸中了后脑勺，哼都没哼一声就倒了下去。
暗卫甲抬手劈出两道灵气刃，试图砸开挡住去路的落石，可是灵气刃砸在岩石上只留下两道浅白色的印子，更多的岩石砸了下来，他的左肩先被砸中，骨头碎裂的声音在轰鸣的落石声里微不可闻。他最后看向林砚的眼神里满是难以置信，似乎到死都想不通，一个练气一层的矿奴，怎么敢给他们设下这样的死局。
林砚趴在安全区的岩缝里，后背紧贴着岩壁，落石砸下来的风扫得他脸生疼，有小石子擦着他的后衣领飞过去，在他的脖子上划开一道细小的血痕。他一动不动，直到头顶的咯吱声彻底消失，矿道里只剩下尘土下落的沙沙声，他还是没动，又屏息听了足足两分钟，确认再没有任何松动落石的动静，连最表层的浮石都不再往下掉，才慢慢撑着岩壁站了起来。
他拍了拍身上的泥灰，低头看了一眼刚才站的位置，一块脸盆大的岩石刚好砸在他刚才落脚的地方，要是刚才再慢半秒，他就得陪着这两个暗卫一起埋在这儿，到时候寿元又得亏十年，那才是真的赔本买卖。还好这里是黑风矿范围内，真要是死了也不用等72小时复活，不然等他活过来，缉厄司的人怕是已经把矿场翻个底朝天了。
林砚活动了一下手腕，掏出玄铁匕首，敲了敲挡在面前的落石堆，听声音是实心的，两个练气七层的暗卫被砸在十几吨的岩石下面，除非有筑基期的修为，不然绝无生还的可能。他蹲下来，用匕首扒开最外层的碎石，没费多大功夫就摸到了暗卫乙露在外面的半只手，手指还紧紧攥着，像是到死都在抓那笔没拿到手的中品灵石。
“你这敬业精神，我当初赶稿的时候要是有一半，也不至于熬夜猝死。”林砚嘴里吐槽了一句，伸手把对方攥得死死的青铜牌抠了出来。冰凉的铜面沾着血和泥，他没有立刻擦干净，反而先捏着铜牌边缘，将体内仅剩的一丝灵力探了进去，仔仔细细扫过铜牌的每一道纹路、每一处缝隙，确认没有嵌入微型追踪符，也没有残留任何定位灵力波动，甚至连刻字的凹槽里都没有藏追踪蛊的虫卵，才用衣角擦干净铜牌表面。正面刻着“缉字九十二号”的字样，反面刻着一朵淡蓝色的云纹，纹路和他怀里揣着的周虎的半块青铜腰牌，还有那半块碎玉上的纹路一模一样，连线条的弧度都分毫不差。
他又扒了一会儿，把暗卫甲的那块铜牌也找了出来，同样用灵力仔仔细细检查了一遍，确认没有任何追踪装置，才翻到反面看云纹，果然毫无二致。
之前周虎死前喊的“三哥要找的复活怪”，两个暗卫嘴里的“三哥”，还有这三块一模一样的云纹铜牌，所有线索串成了一条清晰的线——周虎本来就是缉厄司安插在矿场的眼线，这两个暗卫也是三哥派来的，整个黑风矿的排查行动，从一开始就是三哥统一部署的，目标就是他这个拥有复活能力的穿越者。也幸亏他三天前偷听到三哥三日后要带探魂石全矿排查的消息，当机立断把原定一个月后的逃亡计划提前到今夜，不然等探魂石一到，他就算有十条命也不够死的。
林砚掂了掂手里的两块铜牌，凉丝丝的重量压在手心，他抬头看了一眼坍塌的岩堆，确认不会再有落石掉下来，随手就把两块铜牌扔进了岩堆深处的缝隙里，又用脚踹了几块碎石进去堵得严严实实。现在就算有人挖开这堆落石，也只会以为这两个暗卫是倒霉遇上了矿难，绝不会想到是有人故意设局杀了他们，更不会找到任何和他相关的痕迹。
他摸了摸怀里的半块干饼，还好没被刚才的落石砸坏，只是沾了点灰，拍一拍还能吃，看来之前答应小石头多给半块干饼的承诺，是必须要兑现了。他又摸了摸左胸上那个被灵气刃刺穿的破洞，粗麻布的边缘被灵力烧得发卷，这件他唯一一件没打补丁的上衣彻底报废了，等找到小石头，得想办法找件新的，不然被监工看见，又得平白惹出麻烦。
矿道里的尘土慢慢落了下来，空气里混着石粉、铁锈和血腥气，林砚抬头看了一眼矿道深处，再往里走不到一百米，就是地下封印遗迹的入口，禁术“死后夺取”就封在那下面，不过现在还不是进去的时候。他现在只有练气一层的修为，进去也只能是送死，当务之急是先找到小石头，按计划逃离黑风矿。
他转身往矿道口走，脚步比来时轻快了不少，两次死亡亏的二十年寿元，今天总算收了点利息回来，虽然没赚，但至少不亏。走到矿道口的时候，他停下来听了听外面的动静，雨还在下，远处隐约传来监工巡逻的脚步声，还有矿奴被打骂的哭喊声，一切都和平时没什么两样。没人知道这条废弃矿道里刚埋了两个缉厄司的暗卫，也没人知道一个练气一层的矿奴，刚从两个练气七层的杀手手里捡回了一条命，还顺手收了一笔债。
林砚把兜帽拉下来遮住脸上的血迹，摸了摸怀里揣着的半块云纹碎玉，想起藏在废弃矿道隐藏岩洞里的另一半封印玉佩，指尖忍不住收紧——那是他逃离矿场之后，用来对抗缉厄司的唯一筹码，必须尽快拿到手。他刚要迈步往外走，脚底下忽然踩到了什么东西，他低头捡起来，是半块绣着云纹的灰色衣料，明显是刚才两个暗卫的衣服被落石刮下来的。他指尖顿了顿，没有随手扔掉，反而塞进了贴身内兜的最深处——这种缉厄司专属的制式衣料，以后说不定能用来混过关卡排查，或是当作指证三哥身份的凭证。
可刚把衣料塞好，他心里却莫名升起一股不安。刚才他进矿道的时候特意检查过，矿道入口除了他自己的脚印，没有其他人的痕迹，可是刚才他蹲在岩堆边扒铜牌的时候，隐约看到碎石堆旁边有半个陌生的脚印，不是两个暗卫的，也不是他的，脚印还很新，沾着的泥还是湿的，明显是最近几天才留下的。
黑风矿的废弃矿道平时根本没人来，除了他之外，还有谁会跑到这种地方来？
林砚的心跳漏了半拍，他第一反应就是隐藏岩洞，那里藏着他所有的生存物资和那半块封印玉佩，是他逃跑计划的核心，要是被人发现了，那他这三个月的布局就全白费了。他不敢再耽搁，转身就往废弃矿道的方向跑，雨砸在他的脸上，凉得刺骨。他脑子里只有一个念头：最好不要有人动他的东西，不然他不介意再亏十年寿元，让那个人付出代价。


第29章 密洞取玉，旧友相逢

密洞取玉，旧友相逢
雨砸在兜帽上的声音密得像擂鼓，林砚跑得肺里像灌了冰碴子，练气一层的灵力撑不住长时间奔袭，指尖按了按贴身内兜里那半块干饼——那是答应给小石头多带的，还好没淋透，旁边还塞着从暗卫那捡来的灰色云纹衣料、小监工的赌债欠条，以及老矿头给的劣质掩息符剩下的碎渣。那符号称能瞒过练气五层以下探测，实际是残次品，不然那两个暗卫也不至于那么快锁定他的位置，这笔亏他记在老矿头账上，等逃到青牛镇碰着老矿头的熟人再算。本来原定一个月后才启动逃亡计划，三天前他偷听到周虎传讯，说缉厄司的三哥三日后要带探魂石来全矿排查，那东西能直接照出穿越者神魂里的天道碎片，等一个月等于主动送死，才临时把计划提前到今夜。
他熟门熟路拐过三个岔路口，钻进最窄的那条废弃矿道，岩壁上爬满潮乎乎的青苔，脚下碎石硌得脚底板生疼。他花了整整三个月才摸透黑风矿所有隐蔽路径，写大纲都没这么认真过，刚才矿道里发现的陌生脚印像根刺扎在心上，藏着半块封印玉佩的岩洞是他整个计划的核心，绝不能出问题。
转过最后一块挡路的巨型花岗岩，隐藏岩洞的半敞石门猝不及防撞进视线，林砚猛地刹住脚步，后背贴在冰凉的岩壁上，指尖瞬间扣紧玄铁匕首的刀柄。石门上本来抹了一层他特意调的石粉，只要有人碰过就会留下痕迹，现在那层石粉被蹭掉了大半，门轴处还挂着半片被勾破的黑色布料，料子光滑得不像矿奴穿的粗麻布。
他蹲下来，指尖碰了碰门口的脚印，泥还是湿的，印子比他的脚大了整整两码，鞋底的纹路是缉厄司暗卫特有的云纹底，和他之前在矿道里看到的陌生脚印纹路完全一致，脚印旁边还沾着几根松针，空气中飘着一丝极淡的松烟墨味——那是他写了五年网文刻进骨子里的味道，普通矿奴连墨是什么都不知道，更别说跑到这种荒僻的岩洞来沾一身松烟味。
林砚屏息听了两分钟，岩洞里只有石钟乳滴水的滴答声，没有呼吸声，也没有灵力波动的痕迹，才握着匕首慢慢挪了进去。岩洞不大，是他特意选的隐蔽藏身处，除非知晓准确路径，外人绝难找到。他直奔第三根凸出来的石钟乳，蹲下来用匕首撬开下面的岩缝，指尖刚碰到那块温凉的玉佩，体内的复活金手指就传来一阵麻酥酥的共鸣，像有小电流顺着指尖窜到胳膊上。
他把玉佩掏出来擦了擦上面的灰，玉质温润，边缘刻着只有他能感应到的双向锁纹——这是他写设定时埋的暗线，半块玉佩一旦脱离埋藏点超过三丈就会触发自毁符文，而且必须和另一块同纹路的玉佩拼合才能解锁封印的力量，单独拿半块就是块没用的废玉。刚才悬了一路的心总算落了一半，怪不得对方找到玉佩却没拿走，摆明了是要留着当饵，等他去找另一半的下落，顺藤摸瓜。
指尖刚要收回，他忽然顿住，凝起练气一层仅剩的微薄灵力顺着岩缝的边缘一点点扫过去，指尖很快触到一点和冰凉岩石截然不同的微热触感，就在他刚才掏玉佩的位置往里半寸的石壁上，刻着个针尖大的云纹微踪符，符力已经被他取玉佩的动作触发，正顺着他的灵力往他身上粘。林砚的后颈瞬间冒了一层冷汗，连忙用匕首尖小心翼翼把沾了符印的那层石屑刮下来，攥在手心用灵力碾得粉碎，撒进旁边石钟乳滴出来的小水洼里，看着淡蓝色的符力混在水里晕开，彻底没了痕迹才松了口气。对方果然是故意没动玉佩，就等着他来取的时候触发追踪符，要不是他写多了这种套路，今天怕是刚出矿场就得被人堵个正着。
他把玉佩贴身藏好，转头去检查堆在岩洞角落的物资：二十斤晒干的麦麸饼，两壶混了少量灵液的泉水，三把打磨得锋利的玄铁匕首，半袋攒了三个月的碎灵石，还有一件没打补丁的粗麻布上衣——刚好能把身上这件被灵气刃捅破的换下来。物资都码得整整齐齐，上面盖的枯草也没被翻动过的痕迹，他刚松了口气，指尖却在枯草旁边摸到了半个硬邦邦的窝头渣，黄的，掺了沙子，不是他藏的东西。
林砚的眼神瞬间冷了下来，来人不是冲物资来的，是冲他藏的玉佩来的，对方显然知道玉佩的封印规则，甚至可能知道他的复活能力，不然没必要放着这么多生存物资不拿，只在岩洞里转了一圈。
“砚哥？”
细小的声音从岩洞最里面的凹洞传来，林砚猛地转头，就看见小石头伸手抠开岩壁上一道几乎和纹理融为一体的缝隙，从里面钻了出来，怀里抱着一个打包得方方正正的麻布包，脸上沾了点灰，眼睛亮得像浸了水的黑葡萄。那缝隙是小石头他爹当年参与修建地下遗迹时特意凿的藏身洞，只有小石头知道开启的手法，从外面看和普通岩壁毫无差别，连灵力探测都扫不出来。
“我就知道你肯定会来！我刚才把所有东西都打包好了，连你上次说要带的打火石都没落下！”小石头脚步轻得像小猫蹦过来，胳膊腿都完好，没有受伤的痕迹，也没有被人拷问过的痕迹。林砚才把怀里揣的半块干饼掏出来递给他，多掰了半块塞过去：“没被人发现？刚才为什么不跑？”
“我躲那洞是我爹当年留的，那人找不到！”小石头接过干饼，咬得嘎嘣响，腮帮子鼓得像小仓鼠，“我按照约定提前两个时辰就过来了，刚把东西打包好，就看见个穿黑袍的人在洞口晃，个子特别高，脸上遮着黑布，手里还拿着个刻着云纹的牌子，我赶紧躲进缝里。矿道现在全是巡逻的监工，我乱跑反而容易被撞见，不如在洞里等你更安全。他在洞里转了一圈，伸手摸了摸那根凸出来的石钟乳，指尖在岩缝那扣了两下，后来皱着眉摇了摇头，又转了两圈就走了，我还以为是我看错了呢，正打算要是你再过半个时辰不来，我就先出去找你。对了，我爹当年在遗迹里捡过半块和这玉佩纹路一样的碎玉，我从小就戴着呢。”他说着抬了抬脖子，领口露出半根红绳，下面坠着块半透明的碎玉，云纹和林砚怀里的封印玉佩分毫不差。
林砚的手指紧了紧，刻着云纹的牌子，黑袍，松烟味，还有刚才那枚微踪符，所有线索都串起来了——是三哥的人，对方不仅知道这个隐藏岩洞的位置，还知道他把玉佩藏在石钟乳后面，甚至清楚玉佩的封印规则，怪不得拿都没拿就走了，对方甚至知道他今天会来取玉佩，没动物资，没抓小石头，就是故意留给他的信号，告诉他，他的一举一动都在对方的监视之下。
“那人有没有留下什么东西？”林砚蹲下来，翻了翻石钟乳旁边的碎石。
小石头想了想，从怀里摸出一个小小的银色绣片递给他：“我刚才在门口捡的，黑袍上掉下来的，我看着好看就收起来了。”
绣片很小，只有指甲盖大，上面绣着半朵淡蓝色的云纹，和他贴身揣着的灰色云纹衣料、之前的缉厄司铜牌上的纹路一模一样。林砚捏着绣片，指尖冰凉，他布局了三个月的逃跑计划，从一开始就被人摸得清清楚楚，对方甚至可能故意放他走，就等着他出去之后，顺藤摸瓜找到其他穿越者，找到书友会的据点。他指尖碰了碰兜里皱巴巴的赌债欠条，那是之前从小监工身上摸来的，到了青牛镇说不定能用来换点线索，现在多一手准备总不是坏事。
“砚哥，我们现在走吗？”小石头把最后一口干饼咽下去，拍了拍身上的灰，背上打包好的麻布包，“我探好的那条小路，从后山的裂缝出去，直接就能到矿场外面的黑松林，监工从来不往那边去，现在下雨，巡逻的人都躲雨去了，刚好走。”
林砚把绣片揣进怀里，换上那件新的粗麻布上衣，把玄铁匕首别在腰后，摸了摸贴身藏着的半块封印玉佩，玉佩还在温温地发着热，和他体内的金手指共鸣得越来越明显。他知道现在走很危险，对方既然知道他的计划，很可能在小路外面设了埋伏，但他已经没有选择了，周虎死了，两个暗卫死了，缉厄司的人很快就会发现不对劲，到时候全矿封锁，他就算有十条命也跑不出去。
“走。”林砚点了点头，伸手接过小石头背上的麻布包，分量不轻，这小屁孩看起来瘦瘦小小的，居然扛着这么重的东西躲了半个时辰，“路上别说话，跟着我走，要是遇到人，就往我身后躲。”
小石头乖乖点头，跟在他身后往岩洞外面走，走之前还不忘用脚把洞口的脚印都扫平，撒了一层碎石子在上面，动作熟练得像做了几百遍：“我平时偷藏窝头都是这么干的，监工从来找不到我藏东西的地方。”
林砚没说话，走在前面开路，小路果然像小石头说的那样隐蔽，窄得仅容一人侧身通行，岩壁上的荆棘刮得胳膊发疼，耳边只有雨砸在树叶上的沙沙声，还有远处矿场传来的监工打骂矿奴的声音，越来越远。他走几步就回头看一眼，确认后面没有跟踪的人，也没有留下脚印，脑子里飞快地梳理着所有线索：周虎是缉厄司的眼线，两个暗卫是三哥派来的，对方知道他的复活能力，知道他藏玉佩的位置，甚至知道他的逃跑计划，那对方为什么不直接抓他？是想要凑齐两块玉佩，还是想要他的复活能力？
走了大概半个时辰，前面的岩壁突然开阔了起来，清新的松树味混着雨水的味道扑面而来，居然真的到了黑松林的边缘，再往前走几百米，就彻底出了黑风矿的范围。林砚停下脚步，回头望了一眼被雨幕笼罩的黑风矿，矿场的轮廓在雨里模模糊糊的，他当了三个月的矿奴，亏了二十年的寿元，杀了三个缉厄司的人，今天终于要逃出去了。
小石头站在他身边，兴奋得脸都红了，攥着他的衣角晃了晃：“砚哥，我们真的逃出来了？以后再也不用挖灵石了？再也不用被监工打了？”
林砚点了点头，指尖捏着怀里的封印玉佩，感受着体内金手指的脉动，刚要说话，眼角余光扫过雨幕里的黑风矿哨塔，塔尖似乎飘着两个叠在一起的模糊影子，风一吹就没了踪迹。他的心脏猛地一跳，拉着小石头往黑松林深处走了两步，藏在松树后面再看，哨塔上却空无一人，像是刚才的影子只是他的幻觉。他指尖还能感受到衣兜里之前捡的书友会联络石传来的极淡震动，那是其他穿越者发出的信号，看来逃出去的路，才刚刚开始。
“怎么了砚哥？”小石头疑惑地顺着他的目光看过去，什么都没看到。
“没什么。”林砚收回目光，摸了摸怀里的云纹绣片，又摸了摸那半块温热的封印玉佩，他知道，逃离矿场只是第一步，那个叫三哥的人，还有缉厄司，还有藏在矿场地下的禁术“死后夺取”，所有的麻烦都还在后面等着他。
他拍了拍小石头的肩膀，指了指黑松林深处的方向，雨还在下，路还很长，“走，去青牛镇。”


第30章 破笼而出，仙途启行

破笼而出，仙途启行
林砚话音刚落，就扣住小石头的手腕往黑松林深处钻，松针混着冰凉的雨水砸在脸上，糙得像矿道里磨手的岩壁。练气一层的灵力仅够勉强护住心脉，连提速都做不到，他只能凭着摸了三个月的地图往东南方向走，脚边的碎石子硌得鞋底薄的粗布鞋很快磨出个洞，脚趾头蹭得生疼。他忍不住扯了扯嘴角，以前写矿场开局修仙文总爱给主角安排最惨的起步buff，轮到自己倒是体验得实打实。
两人深一脚浅一脚踩在满是烂泥的小路上，走得比矿道里扛着百斤灵石爬坡还慢。小石头背上的麻布包蹭着松树皮，发出沙沙的轻响，他偶尔回头望一眼越来越远的黑风矿轮廓，眼睛亮得像藏了两颗星，要不是林砚按着他的肩膀不让出声，他怕是要当场跳起来喊两声庆祝。“砚哥你看，这条小路还是我爹当年参与修地下遗迹的时候踩出来的，除了我没人知道，监工从来不会往这边来。”小石头的声音压得极低，语气里藏着点小得意，也解释了他对矿道地形熟得反常的原因。
半个时辰的路走得异常漫长，直到林砚的脚趾头被磨得快失去知觉时，一道两米多高、浸满黑油的木栅栏猝不及防撞进视线，栅栏上还钉着半只干枯发黑的手掌，是上个月试图逃矿被抓回来的老矿奴的，当时监工把手掌钉在栅栏上示众，警告所有矿奴逃路就是死路。栅栏上漆着的“黑风矿管控区”六个褪色红字被雨水泡得发皱，明明白白告诉他，这三个月的布局、三次复活折损的二十年寿元，总算没有白费。
“砚哥……我们……我们出来了？”小石头盯着那行字，声音抖得像风中的松枝，他伸出手碰了碰冰凉的栅栏木，确认不是自己的幻觉，整个人瞬间脱力瘫坐在地上，背上的麻布包砰地砸在烂泥里，“我们真的出来了！我还以为我这辈子都要在矿道里挖灵石挖到死！”
林砚也靠在旁边的老松树上大口喘气，肺里像灌了好几斤碎石子，火辣辣地疼。他抬起袖子擦了擦脸上的雨水，目光落在黑风矿的方向，刚才布置的矿难炸点刚好在这个时间点引爆，冲天的火光把半边灰蒙蒙的天都染成了橘红色，坍塌的烟尘混着雨气往这边飘，隐约还能听见矿场里传来的哭喊声和监工的怒骂声。他知道周虎和那两个缉厄司暗卫已经被埋在几百米深的矿道里成了肉泥，三个月来悬在头顶的刀总算暂时落了地，幸亏三天前偷听到三哥三日后要带探魂石全矿排查的消息，当机立断把原定一个月的逃亡计划提前，不然现在他已经被绑在刑架上抽天道碎片了。
他在心里默默复盘复活规则：第一次死的时候还是练气二层，只掉了一级到练气一层，后面两次复活都是练气一层的状态，每次折10年寿，加起来刚好20年。现在他剩下的寿命撑死也就不到四十年，最多再死三次就彻底魂飞魄散，停在练气一层的风险太高，必须尽快提升修为。
“别高兴太早，出了栅栏只是第一步，外面的世界比矿场危险一万倍。”林砚蹲下来翻了翻地上的麻布包，确认麦麸饼和灵液泉水都没被雨水打湿，又摸了摸贴身藏着的几样东西：从小监工身上摸来的赌债欠条、从暗卫尸体上扯下的灰色云纹衣料、老矿头卖给自己的劣质掩息符剩下的碎渣，还有小石头交给他的银色云纹绣片，一样不少。那张赌债欠条到了青牛镇刚好能兑点启动银子或是本地消息，劣质掩息符的亏，他也得找老矿头连本带利算回来。
他抬手摸了摸怀里的半块封印玉佩，玉质温润的触感隔着粗麻布传过来，和他体内的复活金手指产生若有似无的共鸣，像有细微的电流顺着指尖窜到四肢百骸。这是封印禁术“死后夺取”的关键部件，也是他拼了三次命才拿出来的筹码，是揭开缉厄司和这个世界真相的钥匙，绝对不能有任何闪失。他指尖下意识碰了碰小石头脖子上露出来的红绳，那下面坠着的另一半碎玉，和他怀里的玉佩纹路完全吻合，两件东西合在一起，才能解开禁术的封印。
小石头吐了吐舌头，从包里摸出半块干饼啃得嘎嘣响，腮帮子鼓得像藏了俩松果：“我知道我知道，砚哥你说过，外面有会抓人的仙人，还有吃人的妖怪，我肯定不乱跑，都听你的。不过再危险也比在矿场里好啊，以前我每天都要担心会不会被落石砸死，会不会被监工打死，现在至少不用天天闻矿道里的霉味了。”
林砚看着他毫无防备的模样，嘴角几不可察地翘了一下。这是他在这个吃人的世界里，第一个碰到的不会想着要算计他、要抽他天道碎片的人。他刚要开口说话，眼角的余光突然扫到黑风矿最高的那处岩台，风刚好吹开了挡在月亮前面的乌云，银白的月光落下来，清清楚楚地照出岩台上站着两个人。
个子高的那个穿着通体漆黑的长袍，脸上遮着黑布，正是之前闯进他隐藏岩洞的那个黑袍人，他身边站着个穿素色衣裙的女子，长发用一根木簪挽着，看不清脸，只见她抬手指了指林砚他们所在的方向，黑袍人微微点了点头，像是应下了什么吩咐。下一秒，乌云重新遮住月亮，岩台上的两个人影就像被风刮走了一样，消失得干干净净，连半点灵力波动都没留下。
林砚的心脏猛地一缩，瞬间攥紧了怀里的玉佩，指尖都因为用力而泛白。他下意识地把小石头拉到自己身后，另一只手已经扣住了腰后玄铁匕首的刀柄，全神贯注地盯着那处岩台看了足足三分钟，除了被火光映红的夜空和漫天的烟尘，什么都没有。
他不可能看错。对方要是想抓他们两个练气一层的小角色，根本不需要站那么远打招呼，直接过来就能把他们绑回矿场抽天道碎片。刻意露这一面，摆明了是告诉他，他的一举一动都在对方的监视之下，放他走是故意为之，要么是盯着他手里的半块封印玉佩，要么是盯着他的复活能力。可他现在实力太弱，寿元也耗不起，硬刚等于送死，除了装作没看见尽快撤离，没有别的选择。
“砚哥，怎么了？”小石头顺着他的目光看过去，什么都没瞧见，疑惑地扯了扯他的衣角。
“没什么，看花眼了。”林砚松开握着匕首的手，揉了揉发胀的眉心，语气平淡得像真的只是太累产生了幻觉，实则已经把那两道影子刻进了骨子里，这笔账，等他有实力讨回来的时候，必然要连本带利算清楚。
他蹲下来把麻布包重新背到自己肩上，分量不轻，压得他肩膀都往下沉了沉。“起来，我们得赶路，争取明天天亮之前赶到青牛镇的外围，要是被巡逻的城防军当成逃奴抓了，我们就算白跑了。”林砚拍了拍小石头的肩膀，把他从地上拉起来，指了指东南方向隐约能看到的一点灯光，“青牛镇是附近最大的凡人集镇，也有低阶修仙者出没，我们到了那里先安顿下来，想办法弄点银子，再买本基础的引气诀修炼，总不能一直停在练气一层。”
小石头乖乖拍了拍屁股上的烂泥，跟在林砚身后往青牛镇的方向走，脚步轻快得像刚出笼的小鸟，走了没两步忍不住小声问：“砚哥，青牛镇有没有老陈说的那种咬一口流油的肉包子啊？”
“有，等安顿下来就给你买。”林砚难得地应了他的要求，目光扫过路边背着药筐路过的采药老头，多看了两眼对方身上的粗布短打和后背的药筐，心里已经盘算好了进城的伪装身份——就说他们是进山采药的爷孙俩，这样最不容易引起城防军的怀疑，毕竟青牛镇附近的山民经常进山采药换钱。实在不行，怀里揣的那块缉厄司制式云纹衣料，说不定还能用来唬一唬低阶的巡查修士。
雨已经停了，风里带着松针和泥土的清香味，再也没有矿道里那股挥之不去的霉味和血腥味。林砚走在前面开路，手里的匕首砍掉路边挡路的荆棘，月光透过松树枝叶的缝隙落下来，在地上投下斑驳的影子。他指尖刚碰到怀里温热的封印玉佩，忽然传来一阵细微的震动，和体内金手指的脉动撞在一起，麻酥酥的。他抬眼往东南方向扫去，刚好看见三朵淡青色的萤火从林子里飘起来，按照“三短一长”的固定频率闪了三下，转瞬就消失在夜色里，贴身揣了三个月的书友会联络石，此刻也泛起了极淡的暖意——这是书友会约定的安全联络信号，意味着前面有自己人。
林砚压下心里的波动，没跟小石头提这件事，只是握紧了怀里的玉佩，脚步迈得更稳了。他终于彻底摆脱了矿奴的身份，正式踏进了这个危机四伏的本土修仙界。他不知道前路等着他的是什么，是缉厄司的追杀，是书友会的内鬼，还是藏在暗处的其他穿越者，但他没得选。他写了五年矿场开局的修仙故事，没一本烂尾，轮到自己走这趟路，自然也没道理半途折在半道上。
走在他身后的小石头没再说话，只踩着他的脚印一步步往前走，远处黑风矿的火光还在烧，岩台上那两道一闪而过的影子被他藏在了心底最深处，没有向任何人提起。夜色越来越浓，两人的身影渐渐消失在通往青牛镇的土路上，身后黑风矿的火光慢慢变得遥远，前路的黑暗里，藏着比矿难更可怕的危机，正等着他一步步撞进去。属于修仙界的腥风血雨，才刚刚拉开序幕。


第31章 采药乔装入青牛，檐底松烟暗递踪

采药乔装入青牛，檐底松烟暗递踪
林砚带着小石头赶了一天一夜的路，天边刚泛起鱼肚白，脚底下磨穿的粗布鞋换了两双，最后半块麦麸饼也在今早啃得精光，路上多亏小石头眼尖，先后避开了三波折返搜捕的矿场守卫，绕了不少远路，直到青牛镇灰扑扑的城墙轮廓撞进视线里，两人悬了一路的气才敢松半分。林砚摸了摸脚底板新磨出来的血泡，忍不住在心里扯了扯嘴角——以前写矿场开局修仙文的时候，他总爱给主角安排“跋山涉水三昼夜粒米未进”的磨练桥段，美其名曰“天将降大任于斯人也”，轮到自己亲身体验才知道，这哪是磨练，这纯粹是遭罪，要不是练气一层的灵力勉强吊着精气神，他恐怕早就撑不住倒在路边。
小石头背着半筐提前挖的血蓟草，走得倒是比他轻快，眼珠子滴溜溜转着扫过路边挑着担子卖糖人的小贩，咽了咽口水还是把到嘴边的话咽了回去，只凑到林砚身边小声提醒：“砚哥你看，城门口贴着告示呢，好像是黑风矿的通缉令。”
林砚抬眼望过去，城门最显眼的位置贴着张泛黄的红纸，上面歪歪扭扭画着两个人像，笔触粗糙得像刚学画画的顽童涂鸦，下面写着“黑风矿逃奴两名，活捉赏十块下品灵石，尸体赏五块”的字样，他盯着那画像看了三秒，愣是没认出左边那个把痣长在额头上的人是自己，要不是旁边标着“左脸有疤、身高七尺”的特征，他都要以为这通缉令是随便画来凑数的。
城门边的灰衣捕快正靠在墙根打哈欠，旁边站着个穿素色衣裙的年轻女子，长发用一根普通的木簪挽着，木簪根部刻着个极淡的蓝色云纹，袖口沾着点极淡的黑灰色痕迹，正低着头跟捕快小声说着什么，风往林砚这边吹的时候，他隐约闻到一丝若有似无的松烟味，像是墨锭刚磨开的味道，不浓，混在城门口的包子香和尘土味里几乎闻不出来。他只当是哪家的娘子来给当捕快的丈夫送东西，没往心里去，只拉了拉小石头的袖子：“把筐里的血蓟草拿两把出来，往脸上抹点泥，待会就说我们是进山采药的叔侄俩，路引丢了，记住不该说的别多说。”
小石头哦了一声，伸手抓了两把带着泥的血蓟草，先往自己脸上抹了两把灰，又踮起脚给林砚也抹了半脸，末了还伸手蹭了蹭林砚手腕上旧镣铐留下的浅印子，把泥蹭上去刚好盖住痕迹，做得娴熟自然。三个月前矿洞突发塌方，是林砚拼死把被碎石压断了腿的他挖了出来，这条命本就是捡来的，跟着林砚走，去哪都认。林砚看着他这副小大人的模样，忍不住抬手揉了揉他的头发。以前在矿场的时候，小石头就总靠这招帮着老矿奴掩盖身上的鞭伤躲监工的检查，没想到出了矿场还能派上用场。
城防军小队长捏着个酒壶走过来，上下扫了他们两眼，目光在林砚手腕上顿了顿，又落到他们脚边的药筐上，粗着嗓子问：“哪来的？路引拿出来看看。”他左脸上那道斜贯眉骨的疤随着说话的动作扯动，看着确实有几分凶相，只是走路的时候左脚微跛，跟他之前吹嘘的“跟山匪搏杀留下的战功”实在对不上，倒更像被什么野兽拍过的痕迹。
林砚摆出一副憨厚山民的模样，挠了挠头陪笑：“军爷，我们是后山李家村的，这是我侄子，进山采药迷了路，路引掉山里了，您行行好，我们就进城卖个药，卖完就走。”他说着悄悄把两块下品灵石塞到小队长手里，灵石的凉意刚碰到对方的掌心，小队长脸上的凶相立刻就散了，掂了掂手里的灵石，挥了挥手：“行了行了，最近城里面查得紧，进去之后别乱跑，卖完药赶紧走。”
两人就这么顺顺当当地进了城，直到城门口的捕快身影看不见了，小石头才松了口气，拽了拽林砚的衣角，眼睛亮得像星星，直往街边冒着热气的包子铺瞟。林砚记着路上答应给他买肉包子的承诺，从怀里摸出逃出矿场时就特意攒在干粮里的两个肉包子，递给他一个，刚咬开热油就顺着指缝往下流：“特意给你留的，慢点吃。”
小石头接过包子咬了一大口，油顺着嘴角往下流，他啃得脸颊鼓鼓的，偶尔会走神，指尖无意识摩挲着领口藏在衣服里的半块玉佩，那点细碎的凉意总能让他想起矿场岩台上那两道一晃而过的黑影，他没跟任何人提过这件事。他一边嚼一边含糊不清地说：“我以前听老陈说青牛镇的便民通铺最便宜，就在坊市边上，住的都是行脚商和低阶修士，不查路引，只要给钱就能住，我们去那吧？”林砚点了点头，他之前就打听好了，便民通铺是青牛镇最鱼龙混杂也最安全的地方，掌柜只认钱不认人，绝不会多问住客的来历，正好适合他们两个没身份的人落脚。怀里的联络石一直温温的发烫，信号来源就在镇子附近，此前收到的书友会联络信号来源还没找到，得慢慢来。
通铺的门脸不大，门口挂着个掉漆的木牌子，跛脚的掌柜正趴在柜台上拨算盘，看到他们进来抬了抬眼皮：“住店？通铺一个铺位一个月七块下品灵石，两个就是十五块，不还价。”
小石头立刻把剩下的半个包子塞回油纸包里，摆出一副可怜兮兮的模样：“掌柜的，我们叔侄俩是来投奔亲戚的，亲戚没找到，身上钱不多了，您便宜点呗，我们住的时间长，以后还能给您介绍客人来。”他眼睛红红的，看起来像马上要哭出来似的，林砚站在旁边都看愣了，以前怎么没发现这小孩演技这么好，比他书里写的那些白莲花女配自然多了。
掌柜盯着他看了两秒，又瞥了眼他们脚边的药筐，最终松了口：“行吧行吧，算我倒霉，两个铺位一个月十二块，不能再少了，要是有人问起你们就说我远房亲戚，别给我惹事。”小石头立刻笑着应了，接过掌柜递过来的两块木号牌，转头冲林砚挤了挤眼睛，那点可怜兮兮的模样瞬间消失得无影无踪。
林砚付了十二块下品灵石，摸着怀里剩下的二十五块，心里盘算着，这点钱要是省着点花够撑两个月，得尽快找个活干，攒钱买本基础引气诀，总停在练气一层实在太危险——他现在剩余寿元不足二十四年，要是再死一次就得折十年寿，最多还能死两次，剩下的寿命可经不起折腾。掌柜接过灵石揣进怀里，一边拨算盘一边念叨：“你们最近在城里低调点，缉厄司的人最近查得紧，听说上面的‘三哥’亲自调度，已经抓了好几个外来的修士了，凡是没有正规路引的都要带走问话，进去了就没几个能出来的。”
林砚的手指顿了顿，周虎死前喊的那句“你就是三哥要找的复活怪”猛地窜进脑子里，他面上不动声色，只是点了点头附和：“知道了掌柜的，我们肯定不乱跑，卖完药就走。”掌柜瞥了他一眼，没再多说，只是指了指后面的通铺：“左手边最里面的两个铺位，晚上锁门，别回来太晚。”
通铺里住的大多是跑商的行脚人，此刻都出去做生意了，房间里空着，铺位虽然简陋但还算干净，小石头把药筐放在墙角，整个人往铺位上一躺，舒服得叹了口气：“终于不用睡矿道里的硬石头了，这铺位软得像云似的。”坐了没两分钟，他又一骨碌爬起来，凑到林砚身边小声说：“砚哥我去门口转转，打听点消息，放心我不乱跑，就跟卖糖葫芦的大爷唠两句。”林砚点了点头，这小孩机灵得很，探听消息比他自己露面方便得多。
不过小半个时辰小石头就溜了回来，脸上还沾了点糖渣，压低声音跟他说：“我问清楚了，最近缉厄司查的都是从黑风矿方向来的没路引的人，还有个穿素衣服的姐姐，昨天就开始到处问有没有见过二十来岁带个半大孩子的外乡人，我没敢多说话，绕了个圈才回来的。”林砚摸了摸他的头，心里多了点暖意，这趟逃出来带的不是个累赘，是个能搭把手的伙伴。
他靠着墙闭目养神，脑子里快速盘算着接下来的计划：明天就去坊市看看有没有招短工的，最好是跟灵草有关的，他在矿场挖了三个月灵石，对伴生的低阶灵草熟得很，应该不难找活，等攒够了钱就去买本基础引气诀，先把修为提到练气二层，至少再死的时候不用折寿。他正想着，眼角的余光瞥见通铺对面的茶摊里，坐着个穿灰衣的男人，男人戴着斗笠，低着头似乎在喝茶，手里捏着张字条，风刚好吹开他斗笠的檐角，林砚隐约看到他耳后有颗淡黑色的小痣，目光正落在自己所在的方向，而他手里的那张字条上，似乎沾着点和城门口素衣女子袖口同款的淡松烟味。
没等他细想，就看见城门口那名素衣女子走到了通铺门口，她挽发的木簪根部的蓝色云纹在阳光下闪了一下，正低着头跟掌柜小声说着什么，掌柜皱着眉摇了摇头，她便转身往坊市的方向走，袖口的松烟味随着风飘过来，和茶摊灰衣男子字条上的味道一模一样。
林砚不动声色地移开目光，装作没看见的样子，指尖还残留着风飘过来的淡松烟味——城门口素衣女子的袖口、茶摊灰衣男人手里的字条，连上次黑风矿岩洞外沾到的黑袍人衣料上，都是一模一样的味道，要么这些人同属一个组织，要么是有人故意伪造痕迹设局，把水搅浑。青牛镇这潭水，远比预想的要深得多。


第32章 百草辨株得短工，隔墙有耳问行踪

百草辨株得短工，隔墙有耳问行踪
林砚指尖还残留着淡得几乎散干净的松烟味，垂着眼眸压着声音跟小石头交代两句，让他待在通铺里别乱跑，有人问起就说自己是掌柜的远房亲戚，别跟陌生人搭话。三个月前矿洞塌方林砚拼死把他从碎石里挖出来的事还刻在小石头脑子里，他这条命都是砚哥的，攥着半个没吃完的肉包子连连点头，懂事得不像个十岁的孩子，还特意把墙角那半筐血蓟草往床底下塞了塞，露出来的草叶刚好挡住通铺内侧的视线，藏得严严实实。他晃了晃背上的小布兜，说收灵草的路线都摸清楚了，中午之前就能回来，林砚揉了揉他的头发，看着他溜出通铺的背影才转身往坊市走。
林砚揣着剩下的二十五块下品灵石往坊市走。青牛镇的坊市人流混杂，来往的低阶修士大多穿着洗得发白的粗布道袍，脸上带着讨生活的疲惫。林砚摸了摸自己还在发酸的脚底板，忍不住在心里扯了扯嘴角——以前写矿场开局修仙文的时候，他总爱给主角安排“刚出矿场就遇贵人赏识，灵石功法自动送上门”的桥段，美其名曰“开局爽点”，轮到自己亲身体验才知道，爽点都是写给读者看的，穿越者的真实开局，是兜里的灵石连半本基础功法都买不起，还得担心下一顿饭有没有着落，剩下的二十五块下品灵石就算省吃俭用也撑不了多久。他心里默默算了算寿元，原身总寿元六十，穿越时十六岁剩四十四年，黑风矿三次复活折了二十年，现在只剩二十四年，最多再死两次就得魂飞魄散，停在练气一层的风险太高，必须尽快提升修为。
他沿着坊市的街道走了半圈，目光扫过各家铺子门口贴的招聘告示，要么是招会打铁的炼器学徒，要么是招有炼气三层修为的护院，没一个适合他这半吊子练气一层的废柴。直到走到街尾，才看见百草堂的门口贴着张泛黄的告示，招分拣灵草的短工，日薪一块下品灵石，要求能辨认二十种以上低阶灵草，不限修为。现在才入城半天，能找到符合自己优势的活计最好，实在不行再考虑别的出路。
告示周围已经围了七八个同样来碰运气的低阶修士，大多是和他一样没身份没路引的外来者，挤在门口争先恐后地跟掌柜搭话。林砚凑过去的时候，刚好看见留着山羊胡的王掌柜扶着腰搬一筐刚收上来的灵草，手指打滑差点连筐带人摔在地上，周围的人都愣着没反应，林砚下意识上前两步接了筐，刚抬起来腰就猛地一酸，一股钻疼顺着脊椎窜到后脑勺，他差点直接把筐扔出去。之前三次复活的余劲还没散，刚从矿场逃出来又赶了一天一夜的路，身体正发虚，一时间没接住，这才闪了腰。
周围立刻传来几声低笑，有人小声嘀咕“练气一层连筐灵草都搬不动，还好意思来应聘”，其他人也跟着附和，显然都不想让他占了为数不多的短工名额。
林砚咬着牙把筐放到旁边的台阶上，扶着腰缓了好半天才顺过气，心里却咯噔一下——他在黑风矿挖了三个月灵石，二十斤的矿石扛着走半里路都不喘，这筐灵草最多十斤重，若不是复活折寿的亏空还没补回来，断不至于虚成这样。现在硬扛只会平白暴露隐患，他没理会周围的嘲笑，转身从铺子旁边借了个拉货的小推车，把那筐灵草稳稳放上去推到了后院的货仓，全程没再硬扛。
等他推完车回到铺子门口，王掌柜已经拿着个布袋子在等他了，山羊胡翘了翘，上下扫了他两眼：“小子，挺机灵，还知道不硬扛。我这分拣灵草的活不光要认草，也要细心，毛手毛脚的我可不要。”说着就从布袋子里倒出十几种低阶灵草，摊在柜台上，“你要是能把这些都认出来，报对药性和采摘时节，我就录用你。”
周围来应聘的修士立刻围了上来，伸着脖子往柜台上看，有人认出其中几株偏门的灵草，立刻露出了退意。林砚扫了一眼就松了口气，这些灵草大半都是黑风矿的伴生植物，尤其是那堆带着暗红色叶片的血蓟草，他在矿场里不知道采了多少回用来疗伤，闭着眼都能摸出年份。
他拿起一株叶边带着齿痕的凝露花，语速平稳：“凝露花，长在背阴的矿道缝隙里，每年入夏采摘，药性偏凉，磨碎了敷在伤口上能止血，是低阶修士常用的疗伤药。”又拿起一株淡绿色的车前灵草，“车前灵草，长在矿道入口的向阳处，立秋采摘，煮水喝能缓解灵力紊乱。”
十几株灵草逐一说下来，连最偏门的铁线草的药性都分毫不差，王掌柜的眼睛越来越亮。最后林砚的手指落在那堆血蓟草里最不起眼的一株上，那株血蓟草的叶片比普通的稍窄，叶背藏着一圈几乎看不见的银纹，他抬眼看向王掌柜：“这株是百年份的血蓟草，不是普通的一年生货色，叶背有银纹，研磨成粉能快速愈合内伤，市价大概八十块下品灵石，要是混在普通血蓟草里卖，得亏近百块。”
王掌柜猛地拿起那株血蓟草翻到叶背，果然看见一圈淡银色的纹路，忍不住拍了下柜台：“好小子！我昨天收这批血蓟草的时候特意把这株混进去的，就是想看看应聘的人有没有真本事，之前来了七个，没一个认出来的！”他当即拍板，“你被录用了，日薪一块五下品灵石，比普通短工高五成，要是家里有小孩，偶尔也能带过来帮忙分拣灵草，按天算零花钱，干得多拿得多。”
周围的应聘修士一片哗然，羡慕的嫉妒的眼神都往林砚身上落，刚才起哄的那几个人脸色讪讪的，也没脸再待下去，纷纷散了去。林砚脸上没露出什么表情，心里却松了口气——一块五的日薪，还允许小石头来打零工，刚好解决了两个人的生计问题，比他预想的顺利太多。他连忙冲王掌柜拱了拱手：“多谢掌柜赏识，我家里确实有个侄子，今天一早就去巷口帮着收居民家采的零散灵草赚零花，人很机灵，手脚也干净，不会给您添麻烦。”
王掌柜摆了摆手，递给他一件灰布围裙：“今天就上岗吧，先把后院那堆刚收的灵草分好类，年份标清楚，别弄错了。”
林砚系上围裙刚往后院走了两步，就听见铺子里传来一个温柔的女声：“掌柜的，麻烦给我称半斤血蓟草，要新鲜的，最好是黑风矿那边产的，我家相公挖矿受了内伤，就认那边的血蓟草药性好。”
这声音有点耳熟，林砚下意识回头看了一眼，就看见个穿素色衣裙的女子站在柜台前，长发用一根普通的木簪挽着，木簪根部刻着个极淡的蓝色云纹，袖口沾着点淡松烟味混着极淡的黑灰色矿尘痕迹，浮在布面上一蹭就能掉，不像常年挖矿的矿奴那样矿尘嵌进布缝里洗都洗不掉。她脸上带着恰到好处的担忧，看着温柔又怯懦。付完钱接过王掌柜递过来的纸包，她看上去随口问了一句：“对了掌柜的，最近有没有从黑风矿来的矿工过来卖灵草呀？我上次在别家买的血蓟草药效不好，要是有矿工来卖，您帮我留个话，我多出一倍的钱收。”
王掌柜做生意做了三十年，最懂什么话该说什么话不该说，当即摇了摇头：“没见过，最近矿场查得紧，逃奴的告示都贴到城门口了，哪有矿工敢来镇上卖灵草。”女子哦了一声，笑了笑没再问，转身往外走的时候，目光扫过站在后院门口的林砚，那眼神凉丝丝的，跟她脸上温柔的表情完全不搭，擦肩而过的时候，林砚闻到她身上飘过来一丝极淡的松烟味，和昨天城门口闻到的味道一模一样。
他脑子里瞬间窜过城门口素衣女子、茶摊灰衣男子、黑风矿黑袍人身上都有同款松烟味的事——要么这些人同属一个组织，要么是有人故意伪造味道设局，把水搅浑。对方应该是刚查到我在百草堂的踪迹，还没来得及布控，暂时不会轻举妄动。他皱了皱眉，盯着女子的背影看了好半天，搜遍了记忆，除了城门口那一晃而过的轮廓，实在想不起来还在哪见过这么个穿素色衣裙的女子。他没再多想，转身去后院分拣灵草了。
这份活对他来说毫无难度，不到两个时辰就把后院的灵草分好类标清信息，码得整整齐齐。刚好小石头背着小布兜进来，兜子里装着半兜零散收来的灵草，交给柜台上的伙计换了两个铜板，凑到林砚身边小声说：“刚才走的那女的我见过，昨天在通铺那边打听带小孩的外乡人。”林砚心里的警钟敲得更响，面上却不动声色，拍了拍他的肩膀让他先回通铺待着。
王掌柜过来检查的时候乐得山羊胡都翘起来了，当场掏出半块下品灵石递给他：“这是今天的预支工钱，做得好，以后长期在我这干，少不了你的好处。”顿了顿又递过来五块下品灵石，“这是你认出百年血蓟的奖励，要不是你，我这亏可吃大了。”
林砚接过灵石揣进怀里，指尖碰到灵石的凉意，心里终于踏实了一点。这才入城半天就找到了稳定活计，接下来干满十五天短工，就能攒够买基础功法的钱，进度比预想的快了不少。王掌柜又提醒了他一句：“最近镇上不太平，缉厄司的人到处查外来的修士，你平时少往人多的地方凑，遇到穿黑衣服带云纹腰牌的人躲远点，知道不？”
林砚心头一跳，周虎死前喊的那句“你就是三哥要找的复活怪”又窜进了脑子里，他点了点头冲王掌柜道了谢，转身往铺子外走。他指尖碰到怀里发烫的联络石，顿了顿又摸向温温的半块封印玉佩，指尖碰到玉佩上凹凸的纹路，那股若有似无的不安又涌了上来。那个素衣女子的脸总在他脑子里晃，那淡得几乎散不掉的松烟味，总像根细针似的扎在他的神经上，提醒他青牛镇这潭水，确实比他预想的要深得多。
他走回通铺的路上特意绕了两个巷口，确认没人跟踪才推门进去，小石头正趴在通铺的床沿数今天赚的铜板，见他回来立刻抬头笑：“砚哥，我今天收灵草赚了三个铜板，还问清楚了，坊市的古籍铺下个月要处理一批旧功法，到时候说不定能捡漏。”林砚摸了摸他的头，心里那点悬着的戾气散了些，至少在这吃人的世界里，他不是单打独斗。


第33章 算尽余寿涉旧矿，坊市购诀触灵基

算尽余寿涉旧矿，坊市购诀触灵基
林砚刚拐进通铺所在的巷子，就瞥见巷口站着两个腰佩淡蓝色云纹铜牌的缉厄司差人，正挨家挨户拍门盘查，身后不远处的拐角，那名穿素色衣裙的女子正靠在墙根，指尖捻着一片血蓟草叶往他的方向望，风裹着她身上极淡的松烟味飘过来。林砚心头微动，又是这股熟悉的松烟味，和城门口那女子、茶摊灰衣人身上的味道分毫不差，要么这些人同属一个组织，要么是有人故意布下迷局混淆视线。他脚步顿了半秒，身后跟着的小石头已经反应极快地拽了拽他的袖子，悄声指了指旁边的废品巷。
两人当即转身钻进去，林砚把身上沾着灵草汁的灰围裙脱下来塞进捡来的破竹筐里，顺手抓了两把炭灰抹在脸上，又捡了个破草帽扣在头上，小石头则熟练地把怀里藏的半块玉佩塞到衣领最深处，又抓了两把碎矿渣抹在自己脸上，两人凑到旁边卖炭的老汉身边搭了两句话，跟着老汉的拉炭车绕了大半个镇子，足足晃了一个时辰才把身后的盯梢彻底甩掉。等他们绕路回到通铺的时候，缉厄司的差人已经走了，屋里的住客都缩在各自床榻上不敢作声，显然是被刚才的盘查吓怕了，小石头先窜进去检查了一圈床底下藏的血蓟草没被动过，才冲林砚比了个安全的手势。
接下来的十五天平平安无事，林砚特意每天换不同的路线往返百草堂，素衣女子的身影再也没出现过，缉厄司的盘查也渐渐从逐户搜排查成了随机抽查，青牛镇紧绷的气氛总算松了些。这半个月他每天分拣灵草能赚1.5块下品灵石，加上之前剩的30.5块，满打满算刚好凑了53块，连功法阁里最便宜的残次《基础引气诀》都买不起——那本印着墨渍的残次功法标价七十八块，吸纳灵气速度比正常功法慢三成，还容易留下经脉淤堵的隐患。
他蹲在功法阁旁边的墙根底下，忍不住在心里扯了扯嘴角。以前写矿场开局修仙文的时候，他总爱给主角安排“刚逃出矿场就捡着上古传承”的爽点，美其名曰“快速切入节奏”，轮到自己亲身体验才知道，爽点都是编给读者看的，穿越者的真实开局是每天干十二个小时的活，攒半个月钱连本最垃圾的基础功法都摸不到。
风卷着坊市的灰尘吹过来，他脑子里突然闪过黑风矿废弃矿道那些藏在缝隙里的高品零散灵石。他写了五年矿场题材，对这种火山型灵石矿的结构熟得堪比自己写了五遍的小说大纲，那些矿主看不上的缝隙里，藏着不少指甲盖大的高品灵石，一块就能换十块下品灵石，挖个十块就够买最好的基础功法了。他早把复活的规则算得门清：复活折寿直接扣剩余可活年限，练气二层时每次折寿8年，掉回练气一层后每次折10年。他这具身体原总寿元六十年，穿越时十六岁剩余四十四年，之前在黑风矿三次复活已经折了二十年，现在只剩二十四年寿元，最多还能死两次，绝对不能冒多余的风险。
他摸出半块木炭在地上算账，往返一次黑风矿要三个时辰，每次挖半个时辰就走，最多去六次，就算碰到两次危险，折十年寿命，换一百块下品灵石买顶级基础功法，最后剩十四年寿命，刚好够撑到修为突破到练气二层，到时候复活折寿还能再降到8年。他把木炭踩成碎末，拍了拍裤子上的灰，这笔买卖，划算。
回去跟小石头一商量，小孩立刻拍胸脯保证帮他打掩护。三个月前矿洞塌方林砚拼死把他从碎石里挖出来，这条命本就是林砚给的，帮着打掩护自然是毫无怨言。每天后半夜林砚揣着磨得锋利的矿锄出门，小石头就帮着留门，有人查铺就说他去城外远房亲戚家收药材了，还会提前摸清楚城防军的巡逻路线写在小石子上给林砚。接下来的十五天，林砚专挑没人的灌木丛钻，避开巡逻的城防军，废弃矿道里的结构他闭着眼都能摸清楚，哪里有松动的顶板，哪里藏着高品灵石，每次挖个七八块高品灵石就走，绝不贪多，临走还会把挖过的缝隙用碎石填上，免得被人发现痕迹。
六次往返里有一次碰到矿道坍塌，松动的顶板突然掉下来，他连反应的时间都没有就被砸成了肉泥，再睁眼的时候已经躺在矿场外的乱葬岗里，浑身混着泥和血，胸口疼得像被玄铁碾过。他没敢立刻起身，趴在乱草堆里等了半柱香，确认巡逻的城防军小队走远了，才敢撑着胳膊爬起来，先摸半天自己的脉搏，确定还活着，再掰着手指头算寿命：折十年，剩十四年，不亏。还有一次碰到两个穿黑衣服的缉厄司暗哨在矿道入口巡逻，腰上的铜牌刻着熟悉的淡蓝色云纹，他躲的时候不小心碰掉了一块碎石，被对方追了半条矿道，最后被逼到死角的时候他主动撞向旁边的松动落石，再睁眼已经躺在十里外的小树林里，他先屏住呼吸贴在地面上听了半天，确认周围没有其他巡逻人员，才慢慢抬起头，刚好听见那两个暗哨靠在树边抽烟聊天。
“三哥说了，最近抓的穿越者都要先送到青牛镇据点核验，别直接杀了，浪费天道碎片。”一个暗哨叼着烟卷，声音含糊不清，“上周跑的那个黑风矿矿奴还没抓到？三哥都催了三次了。”另一个骂骂咧咧地应了声，说那矿奴跟人间蒸发了似的，连个影子都没找到。林砚蹲在树后面屏住呼吸，指尖攥进了泥土里，周虎死前喊的“三哥要找的复活怪”在脑子里转了一圈，他不动声色地把“三哥”这个称谓牢牢刻在了心底，连呼吸都放得更轻。等两个暗哨走了半柱香时间，他才敢从树后面爬出来，拍了拍身上的土，专挑荒无人烟的灌木丛绕路回镇，刚到通铺巷子口就看见小石头蹲在卖糖葫芦的大爷身边晃腿，看见他平安回来才悄悄松了口气，递给他半块还热着的麦麸饼。
六次下来，他攒了小半兜高品零散灵石，特意戴了个斗笠遮住脸，拿到坊市最大的灵石铺兑换，总共换了一百二十块下品灵石，扣除往返买干粮和跌打药的二十块，刚好剩一百块。他把灵石揣在里层的衣袋里，捂得发烫，十年寿命换的一百块灵石，比他前世拿到的第一笔稿费还要沉。小石头跟在他身后帮着望风，确认没人跟踪才跟着他进了功法阁。
留着八字胡的矮胖掌柜抬眼扫了他们一眼，见两人穿得破破烂烂的，本来懒得搭理，直到林砚把九十块下品灵石“啪”地拍在柜台上，老头的眼睛瞬间亮了，连忙把压在柜台最里面的那本兽皮封面的《基础引气诀》拿了出来，皮面摸上去光滑细腻，没有一点破损。“客官好眼光，这是咱们店最好的练气期基础功法，吸纳灵气速度比普通功法快两成，半分隐患都没有，练到练气九层都不用换基础功法。”老头笑得脸上的褶子都挤到了一起，顺势提了句要不要配聚气散，林砚摇了摇头，把剩下的十块灵石揣回怀里，够他和小石头吃半个月的馒头，没必要浪费在这上面。掌柜的也没多劝，他在青牛镇开了四十年功法阁，最懂识时务的道理，从来只认灵石不认人，客人不愿意买他也不多问，省得惹上不该惹的人，只是心里嘀咕，这小子看着像个逃荒的，掏灵石的时候比那些世家子弟还爽利，指不定是偷了谁家的钱袋，但他也不敢多问，接过灵石就把功法递了过去，还额外送了他一块空白玉简用来备份，省得原本丢了没地方哭。
林砚揣着功法回到通铺的时候，天还没亮，屋里的住客都睡得正沉，小石头搬了个小凳子坐在门口帮他望风，有人过来就咳嗽提醒。他轻轻关上门，坐在自己的床榻上，按照功法上的图谱开始引导灵气运转。刚运行第一个周天，他就察觉到了不对劲，周围的灵气像疯了一样往他的经脉里钻，根本不用他刻意引导，顺着拓宽的经脉就往丹田流，冰凉的灵气冲开了之前因为复活淤堵的经脉节点，舒服得他差点哼出声。
他本来以为至少要六七个时辰才能完成第一次完整的灵气循环，结果只用了两个时辰，丹田处就已经凝聚了一团微弱的灵气，稳稳地停在练气一层的巅峰，只差一丝就能突破到练气二层。他愣了好半天才反应过来，是之前多次复活的时候，矿洞里的高浓度灵气顺着伤口冲进了他的经脉，反复冲刷了好几次，把他的经脉拓宽了将近三倍，吸纳灵气的速度自然是普通修士的三倍。
门口的小石头听见动静溜进来，递给他半壶凉白开，眼睛亮得像星星：“砚哥，成了？”林砚点了点头，靠在墙上忍不住扯了扯嘴角，还好当时没贪多，完全按照预案只冒了两次风险，许是矿洞灵气冲刷的缘故，本来两次复活该折二十年寿命，最后只扣了十年，现在还剩十四年寿元，要是为了多挖几块灵石多跑几次黑风矿，再折个十年寿命，就算修为再高，也没几年活头了，这笔买卖怎么算都亏。他摸了摸自己的脉搏，比之前有力多了，按照规则，修为越高复活的副作用越低，等突破到练气二层，再遇到危险，折损的寿命应该会少很多。指尖刚碰到丹田处那团暖融融的灵气，两个暗哨说的“三哥”的话突然窜进脑子里，周虎死前的嘶吼也跟着响了起来，他指尖不自觉攥紧，眼底的笑意淡了下去——那位连缉厄司暗哨都要听命的“三哥”，现在还在找他这个“复活怪”，青牛镇看似安稳，实则处处都是要命的陷阱。


第34章 假死巷口明损耗，痞言失口露凶名

假死巷口明损耗，痞言失口露凶名
林砚坐在通铺的硬板床上，指尖攥着刚温熟的兽皮《基础引气诀》，丹田处涨得发疼的灵气团在拓宽三倍的经脉里慢悠悠转着圈，旁边大通铺的汉子呼噜打得震天响，墙缝漏进来的风裹着巷口酒糟的馊味。他指尖蹭到衣袋里揣着的半块磨得发亮的测寿玉简，那是前几天他在废品摊淘来的便宜货，上面清晰标注着剩余可活年限，此刻显示的数字是十四——原身总寿元六十，穿越时十六岁剩四十四年，黑风矿三次复活折了二十年，往返黑风矿两次又折了十年，这点寿元经不起再折腾，要是再像之前练气一层初期那样死一次，直接就得扣十年，离魂飞魄散不远了。前几天王掌柜已经同意让小石头来铺子里帮忙分拣残次灵草，管饭还赚零花钱，三个月前矿洞塌方他拼死把小孩从碎石里挖出来，小石头一直把他当救命恩人，懂事得很，这会一早就跟着铺子里的伙计去城外收零散灵草了，不用他操心。他摸了摸怀里仅剩的10块下品灵石，算着今天刚好是入城满一个月，离灵草铺发薪还有三天，剩下的钱够买十天的粗粮干粮，省着点吃还能剩两块，刚好等发了薪凑够买聚气丹的钱，不用再往黑风矿跑。
他起身把兽皮书塞进最贴身的衣袋，拍了拍灰，戴上之前买的破草帽压低帽檐，趁没人注意溜出了通铺。便民通铺后面的小巷是去粮铺的近路，堆着不少废弃竹筐和烂菜叶子，路灯是劣质夜光石，亮得发灰，他刚走到巷子中段，三个黑影就从墙角窜出来，堵死了去路。
领头的是个脸上爬着刀疤的壮汉，光膀子别着把锈迹斑斑的短刀，旁边两个小弟瘦弱畏缩，攥着木棍的手不停发抖，两人都不怀好意地盯着他。“小子，懂规矩不？过这条巷交3块下品灵石过路费，不然今天别想竖着出去。”疤脸吐了口黄痰，晃了晃短刀，语气横得能刮下锈来。
林砚站在原地，帽檐遮住眼底的光，脑子里飞快列起三张成本收益表，跟他以前写小说前做的风险评估一模一样，连小数点都算得明明白白：
方案一：硬刚。他现在是练气一层圆满，力气比普通成年人大两倍，打三个没修为的地痞绰绰有余，三分钟就能把三人揍得满地找牙。收益：爽三分钟，省3块灵石。成本：一旦打出血闹出动静引来城防军，他没有正式身份腰牌，还是黑风矿逃出来的矿奴，一查一个准，80%概率直接被送进缉厄司据点抽天道碎片，魂飞魄散，收益为负，直接pass。
方案二：找城防军评理。收益：0。成本：前几天分拣灵草时听百草堂伙计说，这伙地痞每个月都给城防军小吏上供，官匪一家，他要是敢报官，大概率被反咬一口寻衅滋事，讹走身上所有灵石还要挨顿打，纯冤种行为，pass。
方案三：假死。收益：一来复活后尸体会直接消失，地痞就算想报官也没证据，能彻底脱身不留痕迹；二来刚好验证他猜了很久的规律——修为越高，复活副作用越低。成本：最坏情况折损10年寿命，直接耗掉大半剩余寿元，但他现在比当初练气一层初期高了两个小段位，副作用大概率会低很多，赌赢了血赚，赌输了也不过是提前下线，这笔买卖划算。
他打定主意，故意抬头露出点不服气的表情，伸手推了疤脸一把：“路又不是你家开的，我凭什么给你钱？”
疤脸本来就看他穿得破烂好欺负，被推这一下火气瞬间窜上来，骂了句“小兔崽子还敢还手”，抡起榆木棍子照着他太阳穴就砸。林砚甚至特意往前凑了凑，确保棍子砸得准，省得打偏了疼得慌。棍子砸下来的瞬间他只听见“嗡”的一声，眼前一黑意识瞬间消散，身体按既定规则化作微不可察的灵气消失在原地，连半滴血都没留下。
三个地痞直接傻在原地。
疤脸举着沾了点灰尘的棍子，看着刚才还活生生站在面前的人突然没了影子，连个衣角都没剩，愣了三秒伸手摸了摸林砚刚才站的地方，空的，连点温度都没有。“我艹？人呢？”他声音抖得跟筛糠似的，脑子里瞬间转过好几个念头——早年跟着邪修混的时候他见过有钱修士用瞬移符，捏一张就能瞬间遁出半里地，但那玩意儿一张就要五十块下品灵石，这小子穿得比叫花子还破，浑身上下翻不出五个子，绝不可能买得起这么贵的符，不是邪祟是什么？坐在烂菜叶子上的小弟直接吓得瘫软在地，另一个攥木棍的小弟手一松，“啪嗒”一声棍子掉在地上，哆哆嗦嗦开口：“哥、哥，最近镇子上不是传有邪祟专吸人魂吗？挨一下就直接消失连尸体都找不到，咱们不会碰着脏东西了吧？”
“放、放屁！”疤脸嘴硬，握棍子的手却已经冒了冷汗，“老子以前跟着邪修混的时候什么脏东西没见过，这肯定是这小子耍的花招——”
话还没说完，巷子另一端就传来轻飘飘的脚步声。
三个地痞齐刷刷转头，就看见刚才消失的灰衣少年正站在巷口的夜光石下，脸色白得像泡过石灰，身上的衣服还沾着点灰，眼神直勾勾盯着他们，脚步轻得像飘过来的。风刚好吹过，把他的衣摆吹得晃了晃，看着更像阴曹地府爬上来的索命鬼。
“你、你是人是鬼？”疤脸吓得直接把棍子扔了，往后退三步踩了小弟的脚，小弟嗷一声差点滚到菜叶子堆里。
林砚故意压着嗓子，声音冷得像刚从冰窖里捞出来：“你们打死了我，还问我是人是鬼？”他往前迈了一步，刻意放轻的脚步落在青石板上连点声音都没有。
三个地痞吓得魂都飞了，疤脸想都没想就把怀里装着今天收的保护费的钱袋掏出来，使劲往林砚方向扔，声音都快哭了：“大仙饶命！我们不是故意的！这点灵石您拿去买路，别找我们索命啊！”
扔完钱袋他转身就跑，两个小弟连滚带爬跟在后面，跑得比被狼追的兔子还快，风把疤脸骂骂咧咧的声音刮过来：“艹他娘的，最近三哥管得严，说了不许在镇子上出人命，这要是被上面知道了，咱们三个都得被扔去黑风矿喂矿虱，赶紧走赶紧走！”
林砚伸手接住钱袋，打开数了数，刚好8块下品灵石，品相都挺完整，没有缺角的。他掂了掂钱袋，嘴角扯出点极淡的笑意，这一棍子挨得值，比他在灵草铺干五天半的活赚的还多，无本买卖，稳赚不赔。
他靠在墙上闭上眼运转灵气，检查自身状态。丹田的灵气团比之前圆满时小了一圈，但依旧饱满，运转时没有半分滞涩，仔细感应下来，修为只从练气一层圆满掉到了练气一层后期，仅掉了一个小段位。他又摸了摸自己的脉搏，沉稳有力，跳动频率和之前完全一样，没有之前复活后那种浑身发冷、生命力快速流失的虚脱感——这意味着，这次复活，他半分寿命都没折损，测寿玉简上的数字依旧停在十四，省了好大一笔成本。
林砚悬了好几天的石头终于落了地。他的猜想是对的：复活的副作用确实和修为负相关，修为越高损耗越低。当初练气一层初期时死一次要折10年寿命，现在升到练气一层圆满，死一次只掉一个小段位，连寿命都不用动。要是等突破到练气二层，说不定下次复活连修为都掉不了多少，剩下的14年寿命，能省着用好久。
他在心里飞快算账：这次假死的总成本是挨了一棍子（复活后痛感完全消失，约等于零成本），总收益是8块下品灵石外加验证了复活副作用的核心规律，性价比高到离谱。
他把8块灵石揣进怀里，加上之前剩的10块，现在兜里一共有18块下品灵石。本来他只打算买干粮凑钱等发薪，现在多了这笔意外之财，刚好够买两颗聚气丹，不用再冒风险去黑风矿挖灵石，省得碰到缉厄司的暗哨暴露身份。
至于地痞跑的时候提到的“三哥”，林砚的眼神冷了冷。之前在黑风矿就听缉厄司暗哨提过这位“三哥”，现在连街边的地痞都知道三哥的规矩，说明这位三哥的势力已经彻底渗透了青牛镇，从官方的缉厄司、城防军，到街头的混混团伙，全在他的管控之下，他现在就像个被全镇子通缉的猎物，稍微露一点破绽，就会被撕得粉碎。
他把破草帽往下压了压，转身去巷口粮铺花2块灵石买了够吃十天的粗粮干粮揣在怀里。剩下的16块灵石，他打算留8块去坊市买两颗聚气丹，加速突破到练气二层，剩下的8块当备用金，万一碰到急事也能应急。
他推开通铺的门，小石头已经坐在床沿等他了，脚边放着半筐刚收的残次灵草，见他回来立刻晃了晃手里的三个铜板，眼睛亮得像星星，说今天多收了两斤血蓟草，王掌柜额外多给了一文钱的奖励。里面的其他住客还在睡，呼噜打得震天响，没人注意到他出去一趟挨了一棍子，赚了8块灵石，还摸透了自己活下去的核心规律。林砚揉了揉他的头发，把刚买的粗粮饼递给他半块，轻轻关上门，坐在硬板床上把怀里的灵石掏出来数了一遍，嘴角的笑意淡了下去——青牛镇的平静只是表象，那位三哥的势力无处不在，他必须跑得更快一点，尽快突破练气二层，才能在被抓住之前，攒够足够的活命筹码。


第35章 山外采药斩赤兔，冲关忽闻探信人

山外采药斩赤兔，冲关忽闻探信人
天刚蒙蒙亮，林砚避开通铺里还在打呼的住客，出门前特意给还在睡的小石头留了半块粗粮饼压在他枕头底下，叮嘱他醒了帮着盯着通铺附近有没有陌生面孔晃悠，有情况就去百草堂递个信。攥着兜里的16块下品灵石往坊市走。巷口的酒糟味还没散，墙角堆着的烂菜叶子上凝着白霜，他把破草帽往下压了压，指尖隔着衣袋摸了摸那本卷边的《基础引气诀》，脚步放得很轻——昨晚地痞提到的“三哥”像根刺扎在他后背，多露一分钟脸，就多一分被盯上的风险。三个月前矿洞塌方他拼死把小石头从碎石里挖出来，这小孩对他死心塌地，交给他盯梢的活从来没出过岔子。
他到百草堂的时候，王掌柜踮着脚擦柜台后的灵草柜，木质的柜门上刻着深浅不一的药痕，是三十年攒下来的生意痕迹。看见林砚进来，王掌柜脸上堆起惯常的笑，把刚温好的粗陶茶杯推过去：“小林来了？你昨天分拣的那批铁皮兰我验过，一根坏的都没有，比老伙计分拣得还准。”
林砚接过茶杯抿一口，水温刚好，暖得冻僵的指尖慢慢活泛过来。他在百草堂做了刚好一个月的分拣短工，每天天不亮就来，天黑才走，分拣的灵草从来没出过错，连王掌柜这个对灵草鉴别偏执到抠细节的老油条，都挑不出他半分毛病——毕竟他写了五年矿场开局修仙文，光灵草设定就写了十万字，闭着眼都能摸出灵草的年份和品相，这点活对他来说毫无难度。
“刚好有个活给你。”王掌柜擦完柜子，从抽屉里摸出个布包递过来，“城西的药馆要10株年份在三年以上的黄叶草，镇上的采药工都去后山找高阶灵草了，你要是有空跑一趟城外低阶灵草区，采回来给你5块下品灵石的报酬，比你分拣三天灵草赚得多。”
林砚接过布包打开看，里面放着半块干粮和一张画着黄叶草形貌的麻纸，边角还印着百草堂的朱砂戳。他在脑子里飞快算一笔账：低阶灵草区只有练气一层左右的妖兽出没，他现在是练气一层后期，带把匕首就能应付，来回最多两个时辰，赚5块灵石，性价比拉满。他点点头把布包揣进怀里：“行，我现在就去。”
林砚出了坊市，先去街边的打铁铺花2块下品灵石买了把磨得锋利的玄铁匕首别在腰上，剩下的14块灵石稳妥贴身放好，才往城外的低阶灵草区走。城门口的城防军穿着灰布劲装，腰上别着的铜牌刻着淡蓝色的云纹，铜牌上的淡蓝色云纹他再熟悉不过，他低着头快步走过去，没引起任何人的注意。
低阶灵草区就在城外三里的山坡上，漫山遍野长着半人高的杂草，黄叶草就混在杂草里，叶片边缘有细碎的锯齿，摸起来扎手。林砚花了不到半个时辰就采够了10株三年份的黄叶草，刚要往回走，忽然听见身后的草丛里传来“窸窸窣窣”的动静，紧接着一团火红色的影子窜出来，张着尖尖的兔牙往他左臂咬过来——是低阶妖兽赤毛兔，看起来软乎乎的像家养的宠物，咬合力却能一口咬断普通人的喉咙。
林砚侧身躲开，心里甚至还有闲心吐槽他以前写文的时候把赤毛兔写成新手村大杀器，赤毛兔的动作在他眼里慢得离谱，扑过来的轨迹慢得像慢动作。他抽出腰上的玄铁匕首，手腕一翻就精准扎进了赤毛兔的脖颈，赤毛兔蹬两下腿就没了动静，皮毛顺滑，妖丹还热乎着。
他把赤毛兔的尸体拎起来掂了掂，估摸着皮毛能卖3块，妖丹2块，新鲜的兔肉还能卖2块，加起来刚好7块，算上采药的5块，总共12块，刚好够租半个月修炼室——这笔买卖比他预期的还赚，简直是买一送一的意外之财。
他把黄叶草和赤毛兔的尸体分别装进布包，快步往回走，进城的时候城防军还在站岗，没人多看他一眼。他先回百草堂交了黄叶草，王掌柜验过货很满意，当场点了5块下品灵石给他，还多给了他半袋晒干的灵草籽，让他要是下次碰到了可以顺带采回来，也给算钱。
王掌柜递过灵石的时候，语气漫不经心的，像随口提一句闲话：“对了，最近有个穿粉裙子的小姑娘天天来打听你，说要找个会认灵草的伙计去她姐姐的铺子干活，开的价比我这儿高两倍，我闻着那姑娘身上还带着点淡淡的松烟味，不像镇上普通人家的丫头，再说那姑娘看着和之前来买血蓟草的素衣女子眉眼有几分像，我才多留了个心眼没给她你的信息，只说你是临时来帮忙的，干不了几天就走。”
林砚的脚步顿了顿，帽檐遮住的眼底闪过一丝极浓的警惕。他来青牛镇刚好一个月，除了百草堂的人，根本没和任何人打过交道，更别说认识什么穿粉裙子的小姑娘。更何况松烟味、和素衣女子眉眼相似这两个信息撞在一起，几乎坐实了对方和之前盯梢他的那伙人脱不了干系，要么是同属一个组织，要么是有人故意设局引他露头。他脸上没露出半分异样，只点点头，声音平淡：“多谢王掌柜，我暂时没换活的打算。”
王掌柜摆了摆手，他做了三十年生意，最懂察言观色，见林砚不想多说，也不多问，转身去整理柜台的灵草了——他当年受过过路修士的恩惠，对这些底层讨生活的修士总多留几分情面，不该问的绝不问。
林砚揣着5块灵石，拎着赤毛兔的尸体去坊市尽头的材料摊。材料摊老板是个头发花白的老头，脸上堆着市侩的笑，看见林砚拎着赤毛兔过来，眼睛亮了亮，刚要开口压两成价，眼角瞥见林砚腰上别着的玄铁匕首还沾着未干的妖兽血，指尖的老茧一看就是常握武器的，到了嘴边的压价话又咽了回去，笑呵呵地按市价点了7块下品灵石递过去：“客官您运气好，昨天刚有个厨子来订赤毛兔肉，我这儿正缺呢，这价您看合适不？”
林砚接过灵石数了数，刚好7块，品相完整，没有缺角的。他点点头，把赤毛兔的尸体递过去，转身就走，留下材料摊老板在后面擦了擦汗——他在坊市摆了三十年摊，最会察言观色，这年轻人看着穿得破烂，眼神却冷得像冰，一看就是手上沾过血的主儿，犯不上为了几毛灵石得罪人。
林砚走到修炼室租赁的铺子，花10块下品灵石租了半个月的独立修炼室，老板给他递了个铜制的门牌，告诉他修炼室里有聚灵阵，灵气浓度是通铺的三倍，没人打扰。
林砚进了修炼室，关上门插好门栓，才终于松了口气。修炼室不大，只有五六平米，地上铺着草席，墙角放着一个聚灵盘，淡白色的灵气从聚灵盘里溢出来，吸一口都觉得丹田暖乎乎的，比通铺那种混着酒糟味和脚臭味的空气强了不知道多少倍。
他把身上的灵石都掏出来数了一遍，扣掉买匕首和租修炼室的开销，剩下16块，留2块当应急备用，剩下的14块等修炼完了就去买聚气丹和温养经脉的药。他盘坐在草席上，运转《基础引气诀》，灵气顺着经脉往丹田走，刚走到左臂的经脉处，就忽然卡了一下，像流动的水忽然撞上了石头，滞涩得厉害，还带着隐隐的疼。
林砚皱了皱眉，停下运转的灵气，仔细感应左臂的经脉——确实有一道极细的暗伤，像被针扎过的痕迹，灵气走到这儿就要卡一下，运转速度慢了三成。之前几次从矿场复活回来总觉得左臂隐隐发疼，每次疼个半天就消了，他以为只是磕碰的外伤没当回事，现在冲击瓶颈才发现是复活折损留下的后遗症，之前修为低没察觉，现在要突破瓶颈，暗伤的影响就显出来了。他摸了摸贴身藏着的测寿玉简，上面清晰刻着的数字14像块冰冷的石头压在心上，剩下的寿元经不起再折腾，养好暗伤已经成了眼下优先级仅次于突破修为的事。
他本来预计最多三天就能突破到练气二层，现在有了这道暗伤，时间要翻一倍。他在心里骂了一句当年自己写文的时候手欠，非要给复活能力加什么折损经脉的副作用，合着坑的是自己。但骂归骂，修炼还是得继续，他调整了呼吸，慢慢引导灵气一遍一遍冲刷左臂的暗伤，每次冲过去一点，灵气运转就顺畅一分。
就这么断断续续修炼了五天，比他预想的多花了整整两天，丹田处的灵气团终于“啵”的一声冲破了瓶颈，顺着拓宽的经脉流转全身，暖洋洋的，左臂的暗伤还在，但灵气已经能顺畅通过，只是运转的时候还是会比其他地方慢一点。
林砚睁开眼，运转灵气感受了一下，突破到练气二层之后，灵气吸纳的速度比之前练气一层后期又提升了20%，加上修炼室三倍的灵气浓度，现在的修炼速度是他刚穿越到矿场时的五倍还多。他摸了摸左臂的经脉，暗伤还在，要彻底养好，还得买温养经脉的灵药，少说也要几十块下品灵石，他现在兜里的钱还远远不够。
他靠在墙上，脑子里飞快盘算接下来的计划：半个月的修炼室租期，足够他把练气二层的修为巩固稳固，之后还可以再接王掌柜的采药委托，多赚点灵石买温养经脉的药，等回去的时候顺路给小石头带块蜜饯，这小子帮着盯了好几天梢也该给点奖励，顺便问问他最近有没有见过穿粉裙子的陌生姑娘在通铺附近晃悠——平白无故打听他一个穷修士，还和之前盯梢的素衣女子牵扯不清，绝对不可能只是来找伙计这么简单，对方说不定和“三哥”的势力有关。
窗外的阳光透过修炼室的小窗户照进来，落在他攥着灵石的手上，淡蓝色的灵气在他指尖绕了一圈，又钻进了经脉里。林砚把灵石揣回怀里，嘴角扯出一点极淡的、带着冷意的笑——他写了五年矿场开局的修仙文，最清楚怎么在绝境里攒够翻盘的筹码，暗伤也好，三哥的势力也好，那个来路不明的小姑娘也好，都别想挡他的路。


第36章 三月苦修登三层，试复生还闻主亲临

三月苦修登三层，试复生还闻主亲临
他刚打定主意，就听见修炼室的木门被轻叩三下，甜软的女声隔着门板飘进来，还带着一丝若有若无的松烟味，果然是那个四处打听他的粉裙小姑娘。林砚隔着门只说自己是个没本事的穷散修，担不起高薪活计，又故意咳了两声装出重病缠身的样子，三两句就把人打发走了。确认脚步声远了，他摸出怀里磨得发白的麻纸小本子，在最新页写下「粉裙女子来意不明，带松烟味，与此前盯梢的素衣女子味道一致、眉眼相似，疑似同属三哥势力眼线，威胁等级橙色」，才彻底放下心准备闭关修炼。他前几天托王掌柜给小石头带了上次答应的蜜饯，又跟小石头约好了，自己闭关期间要是没陌生人盯梢，每天就往修炼室窗台上放一颗洗干净的小石子，要是有情况就敲三下玻璃。那小孩自从三个月前矿洞塌方林砚拼死把他从碎石里挖出来之后，就一直把他当救命恩人，这一个多月帮着盯梢好几次躲过了城防军的巡查，比他自己一个人顾头不顾尾方便多了。他指尖捻着微凉的下品灵石，指腹的薄茧蹭过灵石表面凹凸的纹路，心底的算盘打得噼啪响——他写了五年矿场开局修仙文，最清楚怎么在绝境里攒够翻盘的筹码，暗伤也好，三哥的势力也好，那个来路不明的小姑娘也好，都别想挡他的路。
他清点了这段时间靠接采药委托攒下的灵石，咬咬牙续了两个半月的修炼室租期——三倍聚灵效果比通铺修炼效率高四倍，这笔投入绝对不亏，又托王掌柜帮忙收了半瓶低阶聚气丹，花掉近半积蓄，肉疼得他半天没缓过来。
接下来的一个半月，林砚几乎把自己焊死在了修炼室的草席上。他前世写矿场开局文的时候，特意给矿奴出身的主角加了个「糙汉经脉buff」：常年扛矿石干重活练出来的经脉比普通修士宽三成，耐造程度拉满，吸纳灵气的速度比同阶快一倍，没想到这个设定居然真的落在了自己身上。灵气顺着拓宽的经脉往丹田涌的速度快得像开了二倍速，他饿了就啃两口怀里揣的干硬麦饼，渴了就灌两口凉掉的灵泉水，连修炼室的门都没出过一次，每隔十二个时辰窗沿就会多一颗凉丝丝的小石子，是小石头报的平安信号，省了他不少分心的功夫。唯一的消遣就是每次灵气运转到左臂暗伤处卡壳的时候，在心里把当年写这个复活折损经脉设定的自己骂个狗血淋头。
就这么昼夜不停连轴转了四十五天，丹田处的灵气团终于胀到了临界点，像颗吸满了水的气球，轻轻一碰就要炸开。这天林砚刚引导完最后一缕灵气汇入丹田，抬头瞅了眼修炼室墙角刻的计时划痕，刚好是他逃进青牛镇的第九十天，整整三个月整。
他没有急着冲击瓶颈，反而先停了功法，摸出怀里半块巴掌大的灰扑扑的玉简——这是他前阵子花了八块下品灵石托王掌柜帮忙收的低阶测寿玉简，买的时候他心疼得抽了抽嘴角，觉得这钱花得像买了明明没用却不得不抢的限量版丹方残页，但保命的买卖怎么算都不亏。他把一缕灵气输进玉简，淡蓝色的荧光浮起来，明晃晃跳着个数字：14。
林砚掏出个磨得发白的麻纸小本子，封面上歪歪扭扭写着「生存参数台账」，他翻到最新一页，拿着炭笔在上面算：原主总寿元六十，穿越过来的时候十六，本来剩余四十四年可活，黑风矿三次复活折了二十年寿，往返黑风矿两次又折了十年，扣下来刚好剩十四。他之前就推测修为越高复活副作用越低，保守估计就算练气三层测试折五年，也还剩九年，扣掉留着冲击筑基的五年寿元保底，至少还能撑两次测试，风险完全可控。他在台账上「复活测试可行性」那栏打了个大大的勾，旁边备注：风险等级黄色，可执行。
算完账他才重新盘坐好，运转《基础引气诀》引导灵气往瓶颈撞。没有预想中的阻滞，胀得发疼的丹田只听见「啵」的一声轻响，像他当年敲碎攒了半个月的泡面桶调料包，拓宽的经脉里灵气奔腾而过，储量直接翻了一倍，左臂那道卡了他快两个月的暗伤也淡了大半，灵气运转的时候几乎感受不到滞涩。林砚睁开眼，指尖凝起一缕淡蓝色的灵气，比练气二层的时候凝实了不止一点——他顺利突破到了练气三层。
他刚要在台账上更新修为参数，就听见窗外的巷子里传来两个挑着货担的散修的说话声，喘气声粗得像拉风箱，话音顺着小窗户飘进来，清清楚楚：
「最近缉厄司查得也太严了，今早城门口又扣了三个散修，说是疑似穿越过来的，直接就被押去了镇司衙门，连个屁都没放出来。」
「可不是嘛，上周邻镇有个揣着购物金手指的穿越者，刚露面半个时辰就被三哥逮了，魂飞魄散连轮回都入不了！我听说这次是三哥亲自来青牛镇坐镇了！那主儿手上有个照魂盘，往你脸上一照，是不是穿越的一眼就看得出来，落在他手上的，连神魂都给你抽干净补天道，渣都不剩。他手下的人腰牌都刻着淡蓝色云纹，最近见到带那标记的躲远点就对了。」
林砚指尖的炭笔「咔」的一声断了。他想起周虎死前贴在他耳边喊的那句「你就是三哥要找的复活怪」，还有城防军腰牌上刻着的淡蓝色云纹，后颈的汗毛瞬间竖了起来。他抬手在台账上「威胁等级」那栏，把原本标橙色的「三哥」字样狠狠涂成了血红色，旁边补了一行小字：持有跨位面探测道具，势力标识为云纹，优先级最高，绝对避免正面接触。
风险等级飙升反而让他下定了立刻测试复活能力的决心——要是哪天被三哥的人堵了，连复活的底牌是什么效果都不知道，死都不知道怎么死的。他走到修炼室的门后，那里嵌着一道淡蓝色的禁制，是租修炼室的时候老板特意强调的防闯装置，只要碰到就会射出三根淬了腐骨毒的牛毛针，练气三层及以下中者必死，连解药都没有。之前租修炼室的时候他特意问过老板，这禁制是单向触发的，只有从外面硬闯才会触发警报，从里面碰只会发动毒针不会留记录，老板当时还笑他闲得没事研究这个干什么，没想到今天还真用上了。
林砚站在禁制前，又核对了一遍所有参数：当前修为练气三层，青牛镇距离黑风矿八十里，在千里复活覆盖范围内，剩余寿元十四，就算折损五年也还有九年打底，足够留够冲筑基的寿元。他甚至特意把玄铁匕首摘下来放在草席上，撤掉了所有灵气防御，像个给自己测bug的游戏内测员，伸手轻轻碰了下那道淡蓝色的光膜。
三根细得几乎看不见的毒针瞬间扎进了他的手腕，黑色的毒素顺着血管往上爬，麻痒的感觉只用了三息就传遍了全身，眼前的景物开始发黑的时候，林砚甚至还有闲心在脑子里记测试日志：【变量：练气三层，复活点距离八十里，无外力干扰，预计折寿三到五年，修为掉一到二小段位】，紧接着眼前一黑，直挺挺倒在了地上。
再睁开眼的时候，鼻尖还是熟悉的聚灵盘散发出的淡松香，林砚摸了摸自己的手腕，光滑平整，连个针孔都没留下。他第一时间探向丹田，灵气的充盈度比刚突破的时候弱了一点，刚好卡在练气二层巅峰——只掉了一个小段位，比预期的好太多。
他抓起旁边的测寿玉简，输了缕灵气进去，淡蓝色的数字跳出来：12。
林砚盯着那个数字愣了三秒，忽然低低笑出了声。居然只折了两年寿，比练气一层的时候一次折十年的损耗低了整整百分之八十，完全在他的接受范围内。他掏出炭笔，在「复活测试结果」那栏飞快地记：【练气三层测试：折寿两年，掉段一个小段位，副作用降低80%，验证修为与复活副作用负相关猜想成立】，写字的指尖都有点微微发颤——不是怕的，是兴奋的。
他靠在冰冷的土墙上，紧绷了三个月的肩颈终于难得放松下来。之前在黑风矿的时候，他连死都不敢随便死，每次复活都要掰着手指头算寿元还剩多少，生怕一不小心就折得彻底凉透，现在终于有了足够的容错率，哪怕真的被缉厄司的人堵上，至少还有三次复活的机会能逃。他当初在矿场拼死拼活省着寿命、不敢随便测试复活的决策，简直太明智了，要是那时候脑子一热瞎折腾，现在说不定早就寿元耗尽，魂飞魄散了。
林砚把台账和测寿玉简贴身揣好，捡起草席上的玄铁匕首别回腰上，数了数兜里剩下的灵石，还够买两瓶聚气散，刚好能把掉的那点修为补回来，顺便还能去坊市探探那个三哥的底细，再给小石头带两串糖葫芦当奖励，这小子盯了两个多月的梢，半点差错都没出。他抬手拉开修炼室的木门，外面的阳光晃得他眯了眯眼，巷子里的酒糟味和灵草的清香混在一起飘过来，远处的坊市人声鼎沸，看起来一派平和，只有他自己知道，那张笼罩着所有穿越者的大网，已经悄悄落到了青牛镇的上空。他摸了摸怀里的台账，嘴角扯出一点极淡的、带着冷意的笑——他写了五年矿场翻盘的故事，这次轮到他自己当主角了，不管是缉厄司还是三哥，想抓他这个「复活怪」，也得看看有没有那个本事。


第37章 坊角留笺邀旧友，烟痕如昔引疑踪

坊角留笺邀旧友，烟痕如昔引疑踪
林砚指尖摩挲着怀里麻纸台账的粗糙边缘，脚下的青石板被阳光晒得微微发烫，三个月闭关攒下的滞涩感顺着风散了大半。他刚突破练气三层又折回二层巅峰，丹田处的灵气比预想中要虚浮几分，当务之急是先买够两瓶聚气散把损耗的修为补回来，顺带给小石头带两串答应好的糖葫芦——昨天那小子特意绕了半条街来修炼室附近找他，说看见穿粉裙子的女人在通铺附近晃了好几次，让他出门小心点，这俩月盯梢没出半点差错，该给的奖励不能少。顺便还要探探最近缉厄司的搜捕尺度，毕竟三哥亲自坐镇的消息，像块浸了冰的石头压在他心口，容不得半分大意。
他没直接走主街，特意绕了两条堆满药渣的偏僻巷子，帽檐压得极低，只露出半截线条冷硬的下颌，走路时还时不时用余光扫过身后，特意留意有没有穿粉裙的身影——上周找上门的那个女人来路不明，他不敢掉以轻心。指尖偶尔蹭到左手腕内侧还没消掉的旧镣铐印，他动作顿了顿，又把袖子往下拉了拉。这玩意儿是穿越者身份最直观的标记，他写了五年矿场开局文，比谁都清楚本土修士根本不会戴这种黑风矿专属的玄铁镣铐，但凡被缉厄司的人看见，连照魂盘都不用掏，直接就能锁人。
坊市的人声隔着半条街就飘了过来，酒糟味、灵草味、还有烤妖兽肉的焦香味混在一起。林砚熟门熟路拐到最里面的丹药摊位，摊主是个留着山羊胡的老头，看见他过来眼睛一亮，举着个白瓷瓶就凑了上来：“客官可是要聚气散？我家这散是用百年灵谷配三株凝气草炼的，练气三层以下修士服用，三天就能补满损耗的灵气，童叟无欺，一瓶只要三块下品灵石！”
林砚眉梢动了动，心里默默翻了个白眼。这台词他熟，第三十六本矿场文里的奸商NPC就是这么忽悠刚逃出矿的主角的，那时候他为了水字数，特意写了这聚气散里兑了三成灵草渣，效果最多打七折。他没接话，指尖敲了敲摊位上摆着的劣质瓷瓶，语气平淡：“两块五，我买两瓶，不卖就走。”
山羊胡老头的脸瞬间垮了下来，嘴里嘟嘟囔囔骂着穷酸，还是麻溜地把两瓶聚气散塞给了他。林砚把瓷瓶揣进怀里，指尖捏着剩下的半块下品灵石，刚好搭配怀里剩下的半瓶聚气丹，半个月就能补回练气三层，他状似随意地开口：“最近缉厄司查得严？我刚才进来的时候看见好几个穿黑衣服的兵丁在门口晃。”
老头一听“缉厄司”三个字，脸都白了，连忙摆手：“客官可别乱问！那伙人最近疯了似的搜人，三哥亲自在镇司衙门坐镇，手里有个照魂盘，是穿越的一照一个准，被抓的当场就被抽了神魂，连渣都不剩！我听说啊，他们内部还有内鬼，专门给三哥递消息，好多躲了好几年的穿越者最近都被揪出来了，你可别往枪口上撞。”他说着还打了个寒颤，不敢再多说半个字，低头假装整理摊位上的瓷瓶。
林砚指尖微顿，道了声谢转身就走，帽檐下的眼神沉了几分。周虎死前喊的“三哥要找的复活怪”，散修嘴里的照魂盘，还有摊主说的内部内鬼，几条线索拧成一团乱麻，堵得他心口发紧。他现在手里的信息太少了，缉厄司的搜捕范围、照魂盘的探测距离、三哥到底是什么身份，他一概不知，像个蒙着眼走钢丝的人，稍有不慎就是粉身碎骨的下场。
他想着事情，脚步没停，刚走到坊市出口的拐角处，旁边忽然传来一阵喧闹，几个散修为了抢个临墙的好摊位吵得面红耳赤，撸起袖子就要动手，周围来往的路人、甚至连街角站着的两个穿黑衣服的缉厄司眼线，都抻着脖子往那边看热闹，没人留意拐角处的动静。就在这时，一个穿灰衣、伙计打扮的男子突然从旁边的巷子里冲出来，结结实实撞在了他的肩膀上。林砚第一反应就是摸腰上的玄铁匕首，指尖刚碰到冰凉的匕首柄，就听见对方连声道歉，声音压得很低，带着点急慌慌的味道：“对不住对不住，我赶时间回去汇报，实在没留神！”
林砚抬眼扫了他一下，那男人长得极其普通，大众脸，扔人堆里三秒就能找不到，只有一双眼睛极亮，耳后还嵌着颗小小的墨痣，扫过他手腕的时候顿了半秒，又飞快移开，露出的右手指尖上覆着一层常年握笔磨出来的薄茧，嘴里还嘀嘀咕咕的，像是自言自语，又像是故意说给他听：“上头催得急，那桩查内鬼的旧案还没头绪，三哥渗透得太深，回去又要挨骂……”话音还没落，人已经快步拐进了另一条巷子，没了踪影。那边吵架的散修也被坊市管事拉开，人群的注意力慢慢散了回来，没人注意到刚才短短两息里发生的小动作。
林砚站在原地愣了两秒，先摸了摸怀里的台账和刚买的聚气散，都没丢，又摸了摸口袋，指尖忽然触到一张叠得整整齐齐的麻纸。他心里咯噔一下，没敢当场打开，慢悠悠地往前走了百八十米，拐进一个没人的死胡同，确认周围没有盯梢的眼线，也没有禁制波动，才掏出那张纸展开。
纸上的字是用炭笔写的，字迹刚劲，只有短短一行：“三日后坊市后破庙见，同为写书人。”
他指尖猛地收紧，薄脆的麻纸边缘被捏出深深的褶皱，丹田处正缓慢运转的灵气都晃了晃，呼吸瞬间顿了半拍。
“同为写书人”这五个字，是只有穿越过来的网络作者才懂的暗号，本土修士根本不可能知道。他指尖捏着那张薄薄的麻纸，指腹蹭过粗糙的纸面，一股淡淡的松烟味飘了过来——不是普通墨锭的味道，是他前世写文用惯了的、那种加了松脂的炭笔才有的特殊香气，和上个月他在城门口躲缉厄司巡查时，擦肩而过的那个素衣女子身上的味道，还有之前打听他的粉裙小姑娘身上的味道，一模一样。
现在这味道出现在这张邀约字条上，瞬间把好几个看似不相关的线索串了起来。林砚靠在冰冷的土墙上，指尖轻轻敲着字条，脑子里飞快地过着所有信息：首先，对方是穿越者，这点毋庸置疑，暗号不可能造假。其次，对方提到的查内鬼、三哥，刚好和他之前听到的情报对上——设定里书友会内部确实潜伏着缉厄司的内鬼，代号就是三哥，渗透得极深，看来这个递字条的人，应该就是书友会的暗线陈默，耳后的墨痣就是最明显的标记。而这松烟味出现在三个完全不同的人身上，要么三人同属书友会，要么是有人故意伪造味道设局引他上钩，两种可能性都悬着一把刀。
他忍不住扯了扯嘴角，露出一点极淡的、带着冷意的笑。他写了五年矿场开局文，设定过无数个地下互助组织的剧情，没想到有一天自己会收到真实的线下邀约，还刚好赶上组织查内鬼的戏码，简直像把他书里的剧情抠出来照进了现实。刚才那个灰衣男子递字条的手法也很专业，撞人的角度、说话的音量、撤退的路线，还特意选了人群被吸引注意力的时机动手，都严丝合缝，看起来这个写谍战文的同行，果然把书里的本事都用在了现实里，连细节都抠得这么到位。
但风险也明明白白摆在眼前。现在三哥就在青牛镇坐镇，手里还有照魂盘，怎么确定这不是缉厄司设下的陷阱？故意用穿越者的暗号引他露面，守株待兔？要是后者，这邀约本身就是个请君入瓮的死局。
林砚低头又扫了一眼字条上的字，指尖一运力，淡蓝色的灵气裹着字条，瞬间烧成了灰烬，被风一吹，混在地上的泥里，连半点痕迹都没留下。他向来是个擅长权衡利弊的人，这笔账他算得很清楚：去，最坏的结果就是被抓，大不了死一次，现在他练气二层巅峰，复活一次最多折两年寿，掉一个小段位，青牛镇离黑风矿才八十里，复活了直接就能在矿场醒来，连延迟都没有，他现在剩余寿元还有12年，至少还能撑五次低损耗复活，这点风险完全兜得住；不去，他就永远只能做个孤狼，手里没有任何关于缉厄司、关于书友会、关于三哥的情报，迟早要被照魂盘照出来，死得不明不白。
更何况，他对那松烟味实在太在意了。他总觉得那个素衣女子身上藏着什么秘密，说不定和黑风矿地下那座封印着「死后夺取」禁术的遗迹有关，要是能借着这次赴约的机会摸清楚底细，怎么算都不亏。
他抬手理了理皱了的袖口，把怀里的聚气散又往贴身的地方塞了塞，转身往便民通铺的方向走，顺路还要去糖铺买糖葫芦，小石头说不定已经在通铺门口等着了。那小子三个月前被他从矿洞塌方里救了命，向来把他的话当圣旨，盯梢的活从来没出过岔子。接下来的三天，他得先把掉的修为补回练气三层，提前去破庙踩点，摸清楚周围的撤退路线，多留几重后手，还要让小石头帮着盯着破庙附近有没有陌生面孔晃悠，这小子眼尖，比他自己盯梢靠谱。
阳光透过巷口的梧桐叶洒下来，在地上投下斑驳的光影，林砚的脚步很稳，腰上的玄铁匕首贴着衣料，传来冰凉的触感。他摸了摸怀里的生存参数台账，指尖在“书友会邀约”那几个字的位置顿了顿，在心里默默标了个中危，旁边备注：松烟味可疑，三种可能性需逐一排查，赴约需留三重后手。
他写了五年的绝境翻盘剧情，从来不会打无准备的仗。不管这邀约是友是敌，不管那个藏在暗处的三哥到底是什么身份，他都接下了。毕竟他是能在黑风矿死了十几次还能逃出来的人，连天道的复活bug都能卡，还怕一场小小的穿越者线下面基？
风卷着坊市的喧闹吹过来，还裹着一丝极淡的、和字条上一模一样的松烟味，他抬眼扫过巷口的人群，只瞥见半角素色裙角晃了晃，转眼就没了踪影。林砚的嘴角扯出一点冷冽的笑意，脚步更快了。三日后的破庙，他倒要看看，到底是谁在暗处布这个局。




















































































































